任务目标：结实、强壮、自信我想让你们知道，与很多健身书的在，特种作战部队之外的普通人第一次有机作者不同，我并不训练电影明星、电视名会达到健康和体能的顶峰，这只需要牺牲一人、模特或是其他一些“健身事关生计”丁点儿时间。我会清晰、简要、完整地指导的人。对于我训练的那些人，“健身事关你如何在你的客厅、卧室、宾馆房间、车生命”。10年来，我使用自身体重训练法库、院子、办公室或者是你喜欢的任何地方培养出了我们这个社会中最结实、最强来做这些练习。无论你的运动能力如何，它壮、最自信的一群人。们适合你，它们是为今日忙碌的人们量身定在训练数百名新兵以满足特种作战部制的。队最顶尖级别的要求的过程中，我不断地以前没有类似的书。然而，千百年改进训练计划和练习，这些计划和练习都来一从古希腊的奥林匹克运动员到今天出现在了这本书中。我用多年时间开发的的特种作战部队，人类中体格最棒的那些训练方法极为有效，所以高层领导选择了人并不依赖于城里的健身中心或者家里的我的训练方法。美军的最精锐力量一从、哑铃。海军的“海豹突击队”到陆军的“绿色贝如果我告诉你，你已经拥有了有史雷帽”再到空军的“特种战术部队”——以来最先进的健身器械呢？别惊讶，就是采用这些练习作为他们力量训练计划的你自已的身体。这台健身器械有个很大的主要部分，现在我将把它们带给你们。现！优点：它一直在你身边，它是唯一一个你永远不会没有的东西。现在你手里拿着的就是你所需要的全部额外装备，你没必要再一小时接一小时地泡在健身房里。事实上，你根本不必再去健身房。无论你在哪里锻炼，所需时间都极少，每周两小时，就这么多。有了这些练习，你不会再因为使用无效的训练方法而浪费宝费时间，而且你也将没有机会再使用“我没时间”这一头号偷懒借口。2|无器械键身无论你是奥林匹克体操运动员、健一些新意，甚至让你在没有健身房可用美运动员、瑜伽修行者、业余的健身爱好时继续锻炼。变化乃是生活的情趣。忘者，还是几年来除了购物袋之外都没有拎掉那种像一只被困在笼子里的仓鼠一样，过其他东西的人，我的训练计划都能使你每天都在同一个跑步机上步，日复一日拥有你一生中的最佳身材。你将看到包括地做着相同的练习的生活吧。你不需要换127个最有效练习的、无可匹敌的训练系衣服、装好健身包、开车、停车、找一个统。在今后的日子里，你可以在任何你喜更衣柜、找一台空闲的机器··.然后，在欢的地方锻炼任何你想要锻炼的肌肉。本漫长且无趣的锻炼之后，再把整个过程反书用精练的语言对那些有效练习进行了解过来做-一遍。你只需开始锻炼，不管是在释，并辅以清晰的照片。有了这些，你就家里、办公室里，还是在宾馆房间里，可以自己制定自己的训练计划，而且可以20～30分钟就完成了。随时根据自己的需求和意愿对其进行无穷你不会在这本书里看到虚浮不实的无尽的调整和修改。让你的肌肉保持新鲜内容。不会有那种所谓的对比照片一左感就是让它们持续增长的办法。边是苍白无力、戴着眼镜愁容不展的人们不过，我也提供了针对各个体能水平“训练之前”的照片，右边是晒成小麦色的10周训练计划，这适用于那些需要指引|皮肤的他们满面春风、弯曲着骼膊展示发的人。这些训练计划将带你们走向从前那达的胧二头肌、收紧他们光洁油亮的腹些无效的训练计划所不曾达到的成功。你肌的“训练之后”的照片。证明我的方只需每天锻炼20～30分钟，每周4或5次。法有效的证据自从人类诞生开始就在我们我强烈建议，至少在刚起步时采用这些训眼前。实际上，甚至在那之前一你觉得练计划中的一种。它们将世界上最有效、猴子比相同体重的人强壮的原因是什么？最现代的训练原则与令古代勇士强壮的秘（提示一下：不是因为它们有金吉姆健身密结合了起来。中心的会员卡。）这些训练计划将会增强日常生活中所你真的认为我们进化到了需要器械才需的重要肌肉群的力量、保持肌肉和关节能保持健康的地步？对自己身体潜能的无的柔韧灵活、提高心肺和其他身体器官的知使得现代人没完没了地追求无用的健身效率和能力、降低常见外伤和退行性心脏鬼把戏。实际上，达到终极健康状态的办病的发病率、减轻情绪和精神上的压力。法非常简单。不过，终归还得你自己亲身它们的好处简直说不完。而你健身的成功1实践，把你自己从对器械、教练的依赖和也必将使你在生活其他方面也获得成功，常见误解的束缚中解放出来。它们都不过工作与娱乐都将如此。是妨碍你拥有最佳体形的拐杖，现在是回这本书可以取代你其他的健身计划，归自然的时刻了！也可以作为你的常规训练计划的补充，为你的健康不应依赖任何东西，除了你你在健身房里无聊至极的锻炼程序增添自己。任务目标：结实、劲壮、自信132我的历程我的队友在泳池的边上分散等待着，时一早晨，我必须起床，可一整夜的休随时准备把我拉上来，因为我最后会在水息感觉不过像是5分钟的打吨。每个周末，下晕过去。不过，现在我还站在水里呼我宝贵的休息时间都用于学习如何带着脚吸、放松身体，准备去尝试打破军中保持蹼游泳以及做各种水下练习。最后，我的已久的潜水纪录。我需要憋一口气在水下期末评估包括42.5分钟内跑6英里（约9.66潜泳超过116米。那比一个橄榄球场（算上千米）、14个引体向上、65个俯卧撑、12球门区）还要长不少。4个月前，我游25米个正握引体向上、70个仰卧起坐、80分都够呛。钟内蹼泳4000米以及7组痛苦的水下秘密当我站在齐胸深的水中时，泳池内行动。蹼泳是指戴着能够推动一个穿着军外的每一个人都安安静静的，耐心地等待和注视着我。我知道这结果将会很糟糕，但我不为所动。第一次，我独自一人面对挑战，只有我一个人，没有我的队友在身边，这感觉很奇异。我很镇定、放松、敏锐。我准备好了，我的紧张已经消散。想都没有想，我深吸一口气，潜人水中，瞪壁出发。你必须从军队里最残酷的淘汰课程中毕业才能在记录板上留名。考虑到85%的退学率，每周一次的评估，还有一群时刻訂着你的弱点的教官，毕业绝非易事。实际上，我第一次就没成功。在我第一次尝试时，在令人精疲力竭的9周中，我竭尽全力才能留下来，继续参加课程。如果我说我从不曾有过放弃的念头，那绝对是撤谎。事实上，这种念头每天都会出现，尤其在泳池里和早晨起床4|无器械健身服带着装备的大个子的、大且厚的橡胶脚平均下来，每天我们都要多做500个蹼、穿着橡胶靴来游泳。泳时，你不能集体俯卧撑，不过这真的不算什么。我们使用胳膊，因为--个正悄悄游向岸边的人最终明白，无论我们感到多么疲劳、僵硬伸出胳膊打水是很不明智的。所有动作都和没精神，只要再次经过热身，我们其实必须完美地完成，每位学生的动作都有一都没问题。每次进出学校时，我们都必须名教官计数和细致观察，不合格的动作不做15个引|体向上或13个正握引|体向上或20算数。教官们喊道：“不算，不算…·那个曲臂撑或20个中式俯卧撑。有一次，我时没有保持住..放下时没有保持住！”撑，中间只有5分钟的上厕所时间可以稍微波普教官在期末评估中负责我的仰休息一下。在3个半小时中，我们一直在做卧起坐。他对受训者严厉得不通情理，因俯卧撑，一组做5个，每组之间只能抬高此在所有教官里，他最令人害怕。“那些臀部或放低腰部休息一会儿。如果我们的不算，劳伦。你的手在头上放的位置太潜泳水下通气管上胶带缠得太多，那我们高。”他说。然后，他因为我做其中两个就会被罚做1000个俯卧撑（如果是全队活仰卧起坐时手的位置不标准而没让我通过动，还会额外增加一-个）。评估，就这么简单。训练的最后一天，我但是，不管这些高强度训练有多难被打回第一周时的初级班。我当初所在的熬，最难熬的还是泳池训练。开始的几周班里，86人只毕业了4人。我走回宿舍时我中，受训者还会在去泳池的路上逗乐和聊所在的小队正好唱着关于他们最后一天的天。到第六周时，剩下的只是一片沉寂，小曲列队跑过。我真想放弃。你简直都能听到针掉在地上的声音。泳池但是，过去的9周教给了我一个可以是导致惊人的退学率的主因。你可以在受用一生的道理：一个成功的团队是由那任何时候退出，如果你决定不再继续，就些能够为团体的目标而将个人利益置于一说：“我退出。”你可以在任何训练中走边的人组成的。我们被训练得能为团队的出泳池，回自己的房间吃比萨饼。自标而将个人的安乐放在一边。这种训练从周一到周五，我们都要去泳池，不仅适用于团队，也适用于个人。成功在而走出泳池的情况只有三种：成功完成于你一只是你一一把一切与你的目标不练习、退出、累得昏过去一一旦恢复神符的东西都放下。智，就要立刻回到泳池，成功完成练习、所以，我开始从头再来。每一天，我退出或累得昏过去。搞砸一项意味着你得们在课程正常安排的训练一包括60分钟重来一次，而每一次都会变得更困难，尤跑步、2小时体操、水下秘密行动、1小时其是那些需要你在下潜的过程中踩水的项蹊泳一之外，还要在圣安东尼奥的夏日目，像装备复原一潜到泳池底部，取下骄阳的暴晒下训练几个小时。不过，最困所有装备，按照正确的顺序放置，然后在难的总是早晨刚要开始时。教官检查前再全部重新穿戴好或打绳结收我的历程15好我们必须在水下3米多的深处完美地我站在泳池边沿，大声喊道：“准备打3个不同的绳结。我们学会了投人、镇人水，教官！”定，不管多痛苦也要一次完成。全身心投“人水！”教官回复道。入是要义所在，投入等于成功。“正在人水，教官！”在9名教官努力地让我们中尽可能多我站在泳池里，靠着泳池边又放松的人退出的情况下，为了团队而忍耐煎熬了几分钟，我的队友等待着，随时准备在的9周是一次不折不扣的考验。在我第二次需要时把我拉起来。我最后深深吸了一口尝试的过程中，我们小队中的12人全部坚气，潜人水中，蹬壁出发。持到了期末评估，而且除了一人外全部通随之而来的是彻底的孤独。在经历了过。有1个队友的4000米蹊泳不达标。我们2个月不间断的团队协作后，我突然之间要最后一次回到泳池以完成他的第二次评不能看到或听到除我之外的任何人或任何估，我的时间到了。声音，我的注意力完全集中在击水和放松我记得在车上时，曾为提出挑战水上。击水、滑行、放松·.击水、滑行、下纪录而后悔。我知道我的队友不会放过放松..直到我的身体开始诅咒我为什么我，果然没过多久就有一个队友说话了。不呼吸。我的目标不可动摇，我的身体对“这么说来，你真的要挑战那个纪录？”舒适的向往干扰不了我。他问道，“你真的要这么做？”我忍住打到达50米处，当不适感开始急剧放歪他鼻子的冲动，回了他一句：“对！”大时，我一瞬间有站出水面一笑而过的想我很坚定，而他则在幸灾乐祸。但他是对法，但我不能那样做。你的脑子总会在处的，是用行动来表示的时候了。境艰难时寻找退路。放松，保持好姿势，在我的队友完成蹊泳测试的78分钟在你的身心都在央求你别这样的时候继续里，我坐在泳池边上深呼吸，放松自己。，坚持，这是对你的决心的检验。击水、我面临一个严峻考验，不能呼吸的痛苦简滑行、放松…….·击水、滑行、放松·…..·紧直难以想象，而且我知道一旦我开始，那张、恐慌、焦虑大量消耗我体内本就不么直到我在水下昏倒被队友拉起来时才能多的宝贵的氧气储备。最艰难时，我不得再次露出水面。我选择了挑战一项令人生不放松好一会儿才熬过去。击水、滑行、畏的纪录——斯威策，一位身高约190厘米放松……击水、滑行、放松……·最终，一的大学游泳健将，创造的116米纪录。我记旦你的大脑和其他身体组织缺氧，不适感得在课程刚开始时，我说过水下纪录是所就会减轻。在达到这种状态之前的那段时有纪录中最令人印象深刻的。116米的水下间，对我而言似乎是无正境的。最后，光纪录对一个只能挣扎着达到25米的受训者线变暗了，我的肢体仿佛消失了，感觉来说，像是神才能完成的任务。而现在我还不算太糟，眼前的世界越来越小，直就站在这里，仅仅过了4个月，在我第二次到·……·训练结束时，我准备去挑战这项纪录。我醒来时已经在泳池的另一边，我脸6|无器械健身色苍白，嘴唇青紫。“我成功了吗？”我比赛。含混不清地问道。我记不起我游完了整个多年以后，在美国空军的“空降营泳池的长度，更记不起我在触壁的那一刻救组”和“战斗控制组”的新兵训练课晕了过去。那时，我已经开始下沉，我的程中，我们不是在跑步、游泳或屏息潜队友跳下水把我拉了上来。我重新开始呼水，就是在进行某项自身体重训练。从吸，我刚刚创造了新的纪录一现在依然早晨5点训练到下午6点，从周一到周没被打破一133米，在水下不呼吸潜泳2六，到持续9周的课程的结尾时，剩下的分23秒。人屈指可数，只有不到15%。出现高退学我承认，我开始健身的动力只是改善率很大程度上是因为过度训练。尽管那身体的形象。那时我13岁，是一个瘦得皮个时代的训练思路在冲击年轻人对自己包骨头的、的小孩，我想有所改变，的极限的认识方面极其有效，但其实那我立志要练出可以自豪地向别人展示的体并非最理想的健身方式。形。我没有器械可以用于锻炼，所以我就在第22特种战术中队服役期间，我在晚饭前在卧室里做俯卧撑和仰卧起坐。继续进行自身体重训练，以保持优异的体我一直练习，直到我可以连续做75个俯卧能，满足机场控制、战斗搜寻与救援以及撑和600个仰卧起坐，然后我继续加码。我侦察与监视等任务的极端要求。变成了自己的全方位加强版，并且做任何“9·11”事件前5天，我离开中队，事情都信心满满，还赢得了地区高中健身改做全职的军事体能训练专家。训练出能我理解你的痛苦。几年之后，我成了教官。我的历程立即投身战场前线的士兵成了我的职责。同的训练量和强度，每一天每一周都有变“9·11”事件之后，对特种兵的需化，还引进了合理的休息制度和难度升级求急剧额升，只充许5%～15%学员毕业的程序。我改进了课程的训练体系，并针对日子到头了，教官们不得不重新审视他们学员的不同情况为他们量身定制训练和饮的训练方法。我们曾经是老派作风：越多食计划，然后观察他们的进展。越好一通过魔鬼训练把他们变强，把不令人惊讶的是，尽管时间、场地和装合格的筛掉。转变为“少即是多”并不容备有限，而且班级人数也比以前多，我却易，但需求迫使我们改变，而我们有得天使课程的退学率降低了40%，我的很多学独厚的条件去快速发现哪些方法有效、哪生还获得了众人梦寐以求的特种部队毕业些无效。每6周我都会收到一批没受过训奖。原因很简单，我创立了一套无出其右练的新兵，刚来时大部分都柔柔弱弱。到的训练方法，能够最快地打造肌肉发达、课程的结尾，他们一个个结实、强壮、充脂肪含量低、体能优异的健康身体。现在满自信。我把它拿出来和你们分享。通过应用最新的力量训练的原则以认真完成书中的练习，将书中的原则及最新的运动科学原理，我只用花费过去付诸实践，你将比之前任何时候都健康和时间的一小部分就能得到比过去更好的结强壮。它就在你手里，还等什么？现在就果，同时还减少了伤病。我尝试各种不开始吧！8|无器械健身3为什么进行自身体重训练？健身器械、训练系统和流行减肥法的自身体重训练的练习能避免诸如关大行其道主要是市场营销的结果，它们不节炎之类的慢性伤病，这些伤病是由长时是真诚地想要帮助一个身体普遍不健康的间的举重以及那些不自然的、在日常生活社会改善健康状况、提升幸福感。在这个中毫无实用价值的练习引起的。一种练习时代，我们的家里和健身房里摆满了各种或训练，必须尽可能地与其“用武之地”健身器械，而最简单有效的增强力量和减接近或相似，才是有用的。普通人的日常肥的方法一懂得如何只用你自己的身体活动主要是操控他们的自身体重。那么，训练一却鲜有人问津。在增强日常活动的力量方面，有什么能即便在特种部队之外，自身体重训练比自身体重训练更有效呢？然而，我们要的功效也无数次地得到证明。例如，麦当么在沙发上一动不动，要么在卧推架上锻娜（Madonna）、李小龙、阿莱克谢耶夫炼一坐着和躺着，这使得我们整个民族（Allexeev）一他是首位成功挺举起500都缺少真正有用的体能。实话实说，除了磅（约226.80千克）且曾两次获得奥林匹在健身房的训练凳和器械上，上一次你在克举重金牌的人（在他所处的时代，他可坐着或躺着时用力是哪年哪月的事（当然能是世界上最强壮的人）、达拉斯牛仔橄是指你独自一人时）？榄球队的跑卫赫舍尔·沃克（Hersche】这些练习不被大众文化注意的时间己Walker）一职业橄榄球历史上推进距离经太久。除了跑步和游泳，大多数人都不最长的人（拥有与其纪录相符的体格），知道只用自己的身体就可以锻炼。瑜伽和身体重训练法练就顶级的体格和体能。动的价值，不过仅仅进行这些运动不足以多数重量训练只是孤立地锻炼某些肌系统全面地发展体能。肉，仅仅调动你身体全部肌肉的很少一部我的方法的优点是，能教你熟练使用分，而自身体重训练则会同时调动很多肌你永远不会没有的那个东西：你的身体。肉。另外，自身体重训练还有一个好处，你的力量、爆发力、肌肉耐力和心肺耐那就是相比那些需要自由重量和组合器械力、速度、平衡能力、协调性都会增强，的练习，它对身体核心区力量的要求更柔韧性也将提高。坚持锻炼并搭配合理的高。（想要6块腹肌吗？）饮食，你就能持续进步，应对更多挑战，为什么进行自身体童训练？更好地控制自己的身体。举个例子，我详细描述了体重600磅不论何时何地，你都可以做这些练（约272.16千克）的男人（或70岁的女习，并且不需要花钱办健身会员卡或购买人）都能做到的俯卧撑。而书中的一些高难健身器械。不过，话说回来，即使你坚持度动作，如水平俯卧撑，没有大量的练习，要用器械锻炼，这些练习也是很有价值的大部分专业健身者都做不到。我的10周训练补充。计划为不同水平的人选择了不同的练习，因你会像阿喀琉斯（Achilles）在特洛伊此每个人都会面对足够的挑战。的海滨为大战做准备时那样训练，像那些下面是无需增加重量而改变练习难度闻名世界的、最强的古代勇士那样训练，的4种简单方法：像无畏强敌的未来特种兵那样训练。为什么？因为它行之有效。提高或降低支撑点的高度选择不稳定的支撑点认识误区：在动作的起始、结束或中间位置暂停自身体直训练无法调节难度一会儿仅用单侧肢体来完成动作对于自身体重训练的一个常见误解是这种训练的选择有限。俯卧撑、引体向再以俯卧撑为例，这是可以锻炼你的上、仰卧起坐，基本就这些。嗯....我之胸、肩、胧三头肌、腹肌、腹外斜肌和下前提过，这本书介绍了120多种练习吧？而背部的标准练习（而卧推只能锻炼到其中这还不包括它们的变式。实际上，本书中的一半）。如果你站在墙壁前半米远做俯的练习种类远远超过世界上任何健身房中卧撑，那就凳无难度；接下来，再试着将的器械数量。手撑在柜子或窗台上做。支撑点越低一还有一些人认为自身体重训练无法书桌、沙发、咖啡桌、大部头的书，难度锻炼某些肌肉群。又错了！每一个肌肉群越大，而像标准俯卧撑那样双手撑地就更（有些你可能都不知道）都可以不依赖器：难了。如果我们双手撑地并把脚搭在咖啡械锻炼一从摆脱铅笔样的脖子到打造胫桌上，这个练习将越发困难。这就是使用骨前肌以加强你的小腿。支撑点来增加练习的难度。自身体重训练的唯一限制因素是你要继续增加难度，我们可以将手撑在的创造力。每一种举重运动都可以使用你球上做，如篮球。这就是在利用不稳定的自身体重来模拟，你还可以提高或降低难支撑点。度。而且，不像健身房里的那些器械练在最低点暂停的篮球俯卧撑更难。习，我的练习有几乎无穷无尽的变化，可还不够难？试试单手撑地做。接着，再把以让你的肌肉保持新鲜感，从而在你的一脚放在沙发上做，再选择不稳定的支撑点生中持续生长。做，再加上暂停.....你懂的。无器械健身这只不过是我众多练习中的一个简单作升级为也许没有任何一个人立刻就能示例。你会发现，有无限可能。做到的高难度动作。自身体重训练的难就像你所看到的：俯卧撑从一个可度可以根据具体的需求调节，阻力尽在能所有正在读这本书的人都能做到的动你的掌控之中。PDO为什么进行自身体重调练？为什么进行力量训练？或为什么有氧运动是浪费时间？无论你是想减少脂肪、增加肌肉或者活这么长时间，也肯定无法熬过艰苦的冰二者兼有，力量训练都应该是核心项目。河时代。打猎和采集所消耗的热量会使我另一方面，不管你的目标是什么，有氧运们还没来得及找到猛犸象就被饿死。以现动都不会太有效。代的标准，这样的新陈代谢水平勉强够不知为什么，人们认为长时间进行有我们去一趟超市，更别说背着120磅（约氧运动等稳态训练-—通常是维持目标心54.43千克）的装备去敌军前线执行为期一率30～60分钟一是消耗热量和增进心血周的侦察任务。管健康的最佳手段。你是否用过可以显示我还想告诉你更多关于有氧运动的热量消耗量的跑步机呢？要消耗300卡（约坏消息：不管是跑步、骑自行车，还是1256焦）热量你可能得跑45分钟。不过，做踏板操，你练得越多越轻松的主要原因你知道吗？这300卡是指那段时间的消耗不是你的心肺功能改善了，而是“熟能总量，而不是在你的基础新陈代谢消耗掉生巧”。大多数情况下，做这些运动变得的热量（即便在你休息之时）之上增加的）容易不是因为肌肉耐力增强，而是因为你量。这就是为什么那些机器会要求你输人的身体在做这些动作时比以前更有效率。体重：计算你的基础新陈代谢率。普通男你需要的氧气和力量比以前少，因为你的性休息时每45分钟消耗105卡（约440焦）神经系统已经适应了，没用的动作不会再热量，他们通过做那些练习实际消耗掉195做，必要的动作则更加精炼，不需要收缩卡（约816焦）热量一只比午睡时的消耗的肌肉放松下来并逐渐变得不那么发达。量多195卡一吃半个面包圈就可以补回这就是为什么几年没有骑过自行车的马拉来。而有氧运动通常会使你食欲大增，吃松运动员突然骑一次也会气喘吁吁。下比消耗掉的那一丁点儿更多的热量。有氧运动实际上会导致肌肉变得不告诉你一个小秘密：每磅（约0.45千发达，原因在于我们的身体会根据具体的克）脂肪可以使一个体重130磅（约58.97需求而调节适应。长时间低强度的有氧运千克）的女性维持有氧运动目标心率15小动只需使用最弱小的慢缩肌纤维。而那些时。如果我们的新陈代谢像那些健身器械强大的快缩肌纤维不是必需，却白费氧气广告中宜传的那样低效，我们根本不会存和能量。除了反复使用一些相对简单的动无器械健身作所涉及的肌肉之外，我们的身体不需要而没能消耗的50卡（约209焦）。你累得气额外的肌肉，所以它就会把这些肌肉消喘吁吁也只不过比你懒散地坐在电视机前耗掉。即便你在做稳态训练时配合力量训1什么都不做多消耗了75卡（约314焦）热练，你的肌肉也很难增长，尤其是腿部。量，而喝半杯可乐就可以把这些热量补回只有在提高某种特定运动项目的熟练性时来。这就是为什么那么多人在世界各地的才应进行有氧运动，如5000米跑、铁人三健身房里做了那么多有氧运动，却既没有项或是某项军事体能测试。瘦下来也没能提高运动能力的原因。随着年龄的增大，尤其是30岁以后，答案：向隔力量训练我们的体重逐渐增加，这主要是因为与十几二十岁时相比，我们的肌肉减少了。随做一定时间的高强度练习后休息一定着年龄增大，尤其是伴随着我们越来越不时间，如此反复进行就是间隔训练。锻炼爱动，我们的肌肉自然地减少。肌肉组织和休息的间隔时间以及锻炼时所选择的练的减少导致新陈代谢率下降。然后，如果习都可以自由调整。与有氧运动相比，这会慢慢地变胖，经年累月，直到有一天你且能使身体组成发生积极改变。照镜子时才发现不妙。这就是美国成年人这不仅是因为它能增加肌肉，还因为平均每年体重增加2.2磅（约1千克）的原它会在训练之后继续促进新陈代谢。力量因。阻止脂肪继续增加的关键是通过力量训练对体内平衡产生了足够的压力，使得训练增加肌肉，以使新陈代谢率恢复到年在训练结束之后的很长一段时间之内我们轻时的水平。依然要消耗大量能量（热量）。即使一动不动，1磅（约0.45千克）做低强度的有氧运动时，脂肪氧化肌肉每天也要消耗10卡（约42焦）热量，与之同步进行。训练一结束，脂肪氧化男性和女性都是如此。5磅（约2.27千克）也会随之停止。做高强度练习时，我们肌肉每月能消耗1500卡（约6279焦）热的身体氧化碳水化合物供能，而不是脂量一相当于每年少5磅脂肪，足以弥补新肪。接着，在训练结束之后的很长一段陈代谢率下降造成的负面影响。时间内，脂肪不断氧化，以使系统恢复但是，长期进行有氧运动的话，你就正常：补充耗尽的碳水化合物、磷酸肌更可能消耗5磅肌肉。那意味着你的身体每酸、腺苷三磷酸（ATP）、循环激素，天少消耗约50卡（约209焦）热量。并且随重为血液补充氧气，降低体温和心率。另着你的身体在跑步时更有效率，先前195卡外，还有一些远期收益：增强肌腱和韧（约816焦）消耗量会降低到125卡（约523带，提高骨密度，生成新的毛细血管，焦）左右。那么，我们来算一算：有氧运提升运动技巧，修复肌肉组织，生成新动时你比静息代谢率多消耗125卡（约523的肌肉。你的肌肉越多，你就能在训练焦），再减去因这项运动导致的肌肉减少中和训练后消耗更多热量。为什么进行力量调练?因此，力量训练会在训练结束后的你的膝盖、部和背部都会造成损伤，有很长一段时间内，继续推动你的新陈代氧舞蹈则更糟糕。当然，会有一些先天条谢，最长能达到48小时。与之形成鲜明件极佳的人声称，他们做这些运动时从来对比的是，在有氧运动结束之后，你的没有受过伤。不过，过度劳损的伤病是逐新陈代谢几乎马上就回复正常水平。因渐累积而来的，很难立即发现，一旦发现此，通过间隔训练，我们不仅能塑造肌往往为时已晚。随着年龄的增长，这些伤肉，还能使我们的新陈代谢水平在训练病会使你的运动能力降低或丧失，而这在之后的很长一段时间内得以提高一包很多时候会导致寿命缩短。括睡觉的时候！任何你期望从有氧运动中得到的好处很多人认为有氧运动会使他们的都可以通过高强度的力量训练更安全、更心脏变强壮，并降低冠状动脉疾病的发高效地获得。请记住，是你的心血管系统病率。然而，经过多年研究后，美国空在支持你的肌肉系统，而不是反过来，单军的心脏病专家肯尼思·库珀（Kenneth纯提高心率不代表任何事情。全副武装参Cooper）一“有氧运动”这个词的创造加夜间高跳低开（HALO）编队跳伞前的者一认为有氧运动能力的高低和健康、紧张情绪会使我的心率像坐上火箭一样上寿命或预防心脏疾病等没有必然联系。升，但并不会使我的腰带变松。如果你执另一方面，有氧运动存在很大的受伤意要用心率提高来衡量一种练习的效果，风险。多数有氧运动并不是低负荷的，即你可以试试我的“车轮组”。便是像骑固定单车这种所谓的“低冲击”总而言之，间隔力量训练在燃烧脂肪项目。跑步一类的有氧运动负荷极高，对以及增加力量、提高速度，甚至增强心肺iDAooH安杰洛·特伦布莱（AngeloTremblay）博士和他在加拿大魁北克生理活动科学实验室的同事们针对那种认为低强度、长时间的锻炼是减肥的最有效手段的流行观点进行了一些实验。他们比较了中等强度有氧运动和高强度间隔力量训练对减肥的影响。皮褶厚度测量表明，间隔力量训练实验组减掉了更多脂肪。此外，考虑到间隔力量训练时消耗的能量比有氧运动时要少，其实际减脂效率要比有氧运动高9倍。简言之，与有氧运动相比，间隔力量训练实验组在训练中每消耗1卡（约4.19焦）热量所获得的减脂收益要高9倍。这怎么可能？在肌肉活组织切片检查中，测量肌肉中酶的活性以及训练后脂肪利用情况之后，他们发现，高强度间隔训练使得人体在运动之后燃烧更多脂肪。另外，他们还发现，与有氧运动相比，进行高强度间隔训练后，食欲会小一些。无器械健身Hooya!日本的田烟泉教授和他在东京的健康与运动国家研究院的同事对比研究了中等强度耐力训练和高强度间隔训练对最大有氧代谢能力一一心肺功能的最佳指标一的影响。他们对两组随机选择的男性进行了为期6周的研究：第一组每周5天中每天都进行1小时的稳态训练；第二组每周5天中每天都只做4分钟间隔训练。6周之后，第一组的最大有氧代谢能力提高了10%，而第二组提高了14%。间隔训练实验组的成员不仅有氧代谢能力增幅高达40%，力量也增加了28%，而稳态训练实验组的力量并无增加。这仅仅是每天4分钟间隔训练的效果。很多类似的研究也证实了间隔训练对健康更有益，还能减掉更多脂肪，与此同时还能增加力量，而不像长时间的稳态训练那样导致肌肉消退。耐力方面都胜过有氧运动。而且，它比无息栏。“海豹突击队”和“特种战术部聊的有氧训练花费的时间要少得多。队”在抛开个人安乐完成看似不可能完成息、事实、研究、理念的“Hooya！”信人的战斗口号，意思是“给我更多！”为什么进行力量训练？究竟什么是体能？令人奇怪的是，体能并没有一个定义形，你的能力、健康以及外形才能够得到清晰、普遍认可的标准。在我对那些将被最大改善。我训练过的男人都有搓衣板似派遭参加最危险任务的部队进行训练的10的腹肌、健硕的胸肌、饱满的肩膀、把袖年里，我的经验是各项身体素质都得到最子撑起的肱二头肌，我训练过的女人都有好发展的土兵在战斗中表现最优秀。与此健美的双腿、紧致的肱三头肌和腹肌，这类似，同时具有多种身体能力使我们更有就是证明！吸引力。我想大多数人都认为，短跑运动员肌肉力量：你在一个给定距离上施加比举重运动员更有吸引力，跳芭蕾的比跑力的能力，可以通过你能完成的动作的难马拉松的更漂亮，我说这些并没有冒犯任度来测定。举例来说，在使出最大力量的何人的意思。芭蕾舞演员和短跑运动员的情况下，如果简能做～个标准俯卧撑，而体能水平比举重运动员和马拉松运动员要泰山能做一个倒立撑，那么泰山的肌肉力高，他们的肌肉以一种非常有效的方式联：量更大。系在一起。大多数人都同意，各个方面都得到充分发展的人的体形比那些只在某些爆发力：你在给定时间内施加的力，特定方面突出的人更有吸引力。在各种能是肌肉功率的直接体现，肌肉功率=功÷时力上全面均衡发展的身体不仅更实用，而间。如果在使出最大力量的情况下，简和且也漂亮。与之相反，那些在某一方面过泰山都只能做一个引体向上，不过简做得度发达的人几乎都会有相应的弱点。速度更快，那么虽然他们的力量相同，但简的奇快、体格瘦削的跑步运动员缺乏力量，爆发力更大。大块头的健美运动者则耐力不足。因此，我的训练计划旨在全面发展各肌肉耐力：你能持续施加一定大小的项身体素质：肌肉力量、爆发力、肌肉耐力的时间长短。简和泰山谁能在引体向力、心肺耐力、速度、协调性、平衡能力上的最高位置坚持的时间更长，谁的肌以及柔韧性。你的体能水平由以上8项身肉耐力就更强。体素质指标决定。只有专注于这8项指标，而不是外心肺耐力：在长时间运动中，你的身16］无器械健身体给肌肉提供氧气的能力。简和泰山可以简单地说，体能就是指一个人在以上8连续做200个深蹲来挑战和锻炼心肺耐力。项身体素质方面的水平。现在，你可能想：我知道什么是体速度：快速做一系列动作的能力。如能了，但这和我买这本书的目的有什么果简能在30秒内做45个弓步，而泰山只能关系？做25个，那么简的速度更快。我知道，大部分读这本书的人是希望自己看起来更有型，身体更健康，而不是协调性：你把几个动作组合为一个改善他们的平衡能力、柔韧性和协调性。复杂动作的能力。例如，做一个简单的跳这是一个常见误区：大部分健身方法都是跃动作就需要你将若干个动作协调好。首本末倒置。只有专注于这8项指标，而不是先，弯曲髋部、膝盖和脚踝，然后再正确外形，你才能有最好的收获一你的身体地伸展这些关节，所有这些动作必须组合能力和外形都将得到最大的改观。形式追为一个完整的动作。你在恰当的时机把这随功能，优异的体能和健康且吸引人的体些动作组合起来的能力决定你的协调性以格是紧密相连的，而我这套全面发展各项及你是否能做好这项练习。身体素质的方法是创造它们的最佳途径。自然而然，体能水平最高的人有最强平衡能力：你控制身体重心的能力。的生存能力，而拥有最强生存能力的人是最具有吸引力的，这是大自然的进化机制柔韧性：你的动作幅度。如果简在做：所决定的。姿势标准的深蹲时臀部可以碰到脚后跟，那么，怎样提高各项身体素质？利用而泰山只能下蹲到大腿与地面平行的位自身体重进行简短的力量训练并配以合理置，那么简的柔韧性更好。的营养计划。究竟什么是体能？营养：回归基础我能想象得到：当一位受训者在食健康饮食的价值再怎么强调都不为堂被告知他们每天至少要吃3顿饭时，他过，而且它可能远比你想象的更容易做的回答会是：“对不起，教官，这样肯定到，理解基本原则然后形成习惯并不难。不行。你看，我正在采用葡萄柚饮食法减很多人只是需要改变一些旧习惯，纠正一肥…....些错误观念。吃得健康并不意味着吃得可现在，市面上有太多内容各异的关于怜，健康的饮食应当使你感到愉悦，而不饮食方法的书籍，其中的大部分不是吹是痛苦。一个极端，就是宣扬另一个极端。糟糕的无论你是想要锻炼肌肉、减肥、提高是它们中的很多都不健康，而且人们也没运动能力、保持健康，还是四者兼有，你有办法一直遵循它们。当你去饭店吃饭或都只需根据自己的目标调整热量摄人量即者参加宴会时究竞怎么吃才能不违背这些可。其他部分都是一样的：坚持进行短促饮食方法？远离那些流行一时的饮食方法的、剧烈的、强度足够的力量训练，保证和神奇配方的空头承诺，遵循健康饮食的营养均衡的饮食。不管你的目标是什么，基本原理一一平衡地摄人优质蛋白质、碳你都应当坚持力量训练，尽量保证晚上有水化合物和脂肪。避免节食带来的种种问7～8小时的睡眠时间，而且应当适量多餐题，养成可以终身坚持且有益健康的饮食以使能量供应保持平稳，远离午后疲乏。习惯。你的饮食习惯将不再是被饥饿牵着鼻子在我们这个到处充斥着空头承诺和走，你的食欲将会得到控制。你已不是穴急功近利的时代，合理可靠的饮食原理似居岩处的原始人，不需要为了多储存一些乎已经被丢弃，相反，我们被无效且不健脂肪而吃到腮帮滚圆一原始人有必要这康的流行饮食法以及与之相伴的来自所样，因为很可能几天之内他们都不会再碰谓“专家”们的每每相互矛盾的建议所淹上一只长毛猛犸象。身体之所以储存脂肪没。没有什么神奇药丸或创新饮食法能够是为了保存能量，不被饿死。如果你的身让你轻松愉快地解决你所有的问题。想要体习惯了每日多餐，它很快就会意识到它拥有健康并长久保持这种状态，唯一可靠无需储存脂肪，因为它知道不会有长时间的方法就是理解并且坚持遵循健康饮食的吃不到食物的状况出现。这意味着我们要基本原则。每天吃5～6餐，每隔3小时左右吃一餐。18无器械健身别担心，我将向你证明，这样做不仅可行500卡（约2093焦）热量短缺的人应该能而且不难。每周减掉1磅（约0.45千克）体重，因为1磅如果这一章中的一些内容和大众观体重相当于3500卡（约14651焦）热量(500点相矛盾，你不要太惊讶，那些大众观点卡乘以7等于3500卡）。正是导致当今社会失控的肥胖率的罪魁祸哪种观点是正确的呢？两派都有道首之一。下面，我们先从一些基本定义开理。不过，即便听起来可能有些好笑，始。认真读一读下面这些内容吧，它们会我还是要说“你吃了什么？”那派更有道纠正你可能有的错误观念，而错误观念是理。我的选择来自科学和数不清的经验教我们实现目标的最大障碍。训，实践出真知。诚然，持续的热量短缺会使你的体重热量减轻，但如果你体内有限的热量主要来自你的身体分解食物的时候释放大量热没什么营养的深加工食品，你就会感觉很量。蛋白质、碳水化合物、脂肪或酒精含糟并且一直想吃。此外，这样的饮食还会有的热量都不相同。体重的增加、减少或严重干扰你的内分泌，导致你的身体消耗是维持在很大程度上（但并非完全）取决肌肉而不是燃烧脂肪。这就是大多数人采于热量的摄入量和消耗量。简单而言，大取的节食方法，减肥者绝少能不反弹的原体上多余的热量会以脂肪的形式储存，而因也正在于此。热量不足将会导致身体燃烧脂肪，以供给我很快就会讲到，身体的静息代谢率能量。（RMR）是我们保持苗条的关键，而它在很大程度上取决于肌肉在我们身体中所占你吃了什么？吃了多少？的比例，因为肌肉是热量消耗的主力军。在营养学家和健身爱好者中，关于吃必须要说的是，我们要把重点放在身体组什么以及吃多少的争论一直很激烈。成的积极变化上，而非仅仅在减肥上。减有些人认为，体重控制就在于你吃了掉肌肉和我们的健康目标南北辙。遵循什么。他们相信只要你以适当的搭配食用控制热量摄入量和消耗量的理论最多只能正确的食物，你就一定能保持健康。吃那是权宜之计。一辈子都采用那种会扰乱你些错误的食物是造成我们对额外热量渴求的内分泌、使你感觉疲劳饥渴的节食方法的原因。因为糟糕的食物会导致内分泌素不仅不现实，而且不健康。乱，让我们的身体产生不满足和营养不够正确的方法是兼采两家之长。指望的感觉。人们能一直保证完美搭配的膳食和那种指另一方面，热量摄入和消耗理论的望人们能长期坚持忽视营养价值的节食减拥复则认为体重控制就是热量摄入量和肥法的想法一样不现实。的确，每一餐都消耗量哪个多哪个少的问题，跟食物来源保证以正确比例摄入宏量营养素，可以将无关。根据这种理论，一个保持每天都有过度的食欲减到最低，但这说起来容易做营养：回归基础119inXooH人类进化和动植物的栽培与养殖蔬菜、水果、坚果、种子、肉类、蛋类、鱼类，就这些。在数百万年中，我们的祖先仅仅依赖这些东西存活。一般而言，女性负责采集蔬菜、水果、坚果和种子，男性负责打猎。这些食物共同组成了一份足以维持健康生活的完整饮食。气候、地理条件和运气决定看各种食物的均衡程度。但要知道，不管每种食物各能吃到多少，我们的祖先可获得的食物只有这些，因此很自然地我们的身体适应这些食物。直到大约1万年前，随着人类开始耕种农作物和驯养动物，人类才有了大量的面包、土豆、大米、面条和奶制品，这在人类的历史上只是很短的时期。这些相对较新的热量来源是我们的复杂社会得以发展的主要原因，我们的过度繁衍在很大程度上也与此有关。不过，在这之前的数百方年中，我们的身体所适应的食物并没有这些新食物中的任何一种。从我们开始人工栽培植物、养殖动物到现在的这段时间相对于漫长的人类历史而言比较短暂，还不足以使我们能够在摄入由大量的面包、土豆、大米、面条构成的饮食的情况下健康地生活。确实，人类的寿命在这一时期增长了很多，但这也可以不归因于新的食物来源，而归因于人们不再居无定所，不用再时时忍受饥饿、缺水、疾病、伤痛、严寒，不用再用原始武器与猛兽搏斗。因此，我们只要把这些新的热量来源视为补充就可以。如果你被各种营养学定义和规则搞得不知所措，就简单地问问自己：在人类开始耕种农作物和驯养动物之前的数百万年中，我们拿什么做食物？起来却非常难。对我们大多数人而言，每健康有效的饮食所必不可少的，不管你的一顿都吃完美搭配的食物是不可能的。目标是什么。有些流行的饮食方法主张把我们应该尽量争取均衡饮食，如果做不到碳水化合物或脂肪从食谱中剔除。这样做也至少应该保证每天（如果不能做到每一至多能短暂起效，因为这样的饮食几乎没顿饭）都均衡地摄人宏量营养素一一蛋白有可以长期坚持的可能。每种宏量营养素质、碳水化合物、脂肪。对我们的健康都极为重要，去弃任何一种都将使你感到不满足和疲劳。宏量营养素不管我们是想甩掉脂肪获得精瘦的肌宏量营养素包括蛋白质、碳水化合物肉，还是增大块头，吃下足够量的3种和脂肪。和流行的观点相反，每一种都是宏量营养素都最有利于我们实现目标。每无器械健身一天，我们都应尽量使蛋白质摄人量达到的速度影响胰岛素释放的强度。葡萄糖的每磅（约0.45千克）体重1～1.5克（以理想快速吸收会导致胰岛素的大量分泌，这会体重计算），其余的热量分别来自于优质驱动你的身体去储存脂肪，紧随其后的是的碳水化合物和脂肪（各占一半）。因血糖骤降引起的疲乏和对糖的渴求。显然，这不是我们想要的，所以碳水化合物碳水化合物被分解为葡萄糖的速度越慢越好。每克碳水化合物中含4卡（约17焦）不过，事情并没有这么简单，不是只热量。碳水化合物是重要的能量来源，尤摄人复合碳水化合物就万事大吉了。有很其是对大脑而言。水果、蔬菜、意大利多原因使得很多简单碳水化合物的吸收速面、谷物、糖类、麦片和米饭都能提供碳度反而比不少复合碳水化合物还要慢。例水化合物。所有碳水化合物都由糖构成，！如，大多数水果都含有会延缓消化的纤维根据分子中所含糖的数目，碳水化合物可素。而且，来自水果和乳制品的糖一果以分为简单碳水化合物和复合碳水化合糖和乳糖一需要先转化为葡萄糖才能被物。所有碳水化合物都需先转化为葡萄糖吸收，这也延缓了消化速度。实际上，与才能被人体吸收，进人血液循环系统，用意大利面相比，一个等量的苹果带来的饱于供能或储存下来供将来使用。腹感持续的时间更长。虽然意大利面含有不同碳水化合物被吸收进血液循环系.的是复合碳水化合物，但这些碳水化合物统的速度不同。过快进人血液循环系统的被分解为葡萄糖的速度比果糖分解的速度碳水化合物有很多问题，因为它们会引发要快。强烈的胰岛素反应。胰岛素是一种重要的为了让这个事情简单点儿，我们可以激素，它能调节血糖、促使葡萄糖合成脂使用血糖生成指数来决定选择哪种碳水化肪或糖原（储存在肝脏和肌肉中的碳水化合物。血糖生成指数表明碳水化合物的吸合物）。收速度。血糖生成指数低的碳水化合物吸收得慢（好），而血糖生成指数高的碳水简单碳水化合物、复合碳水化合物吸收得快（不好）。你可以在网上化合物以及血糖生成指数查到很多食物的血糖生成指数，你会发现意大利面、土豆、麦片、蔬菜和谷物很多水果和蔬菜的血糖生成指数比谷物和中都含有复合碳水化合物。复合碳水化合面食低得多。物需要先被分解为简单的糖，然后再转化选择碳水化合物的工作还没有结束。为葡萄糖，才能被人体吸收。选择碳水化合物时，还得考虑它们的营养简单碳水化合物存在于水果（果价值。食糖这类食物的问题不仅在于血糖糖）、乳制品（乳糖）和食糖（葡萄糖）：生成指数高，还在于它们不含维生素、矿等食物中。物质、纤维索或益生菌。理想情况下，我碳水化合物被吸收进人血液循环系统们食用的碳水化合物应当尽量接近它们的营养：回归基础21原初形式，如我们应食用水果（而不是果饱和脂肪会提高胆固醇和甘油三酯水汁）、生的或者蒸熟的蔬菜、牛奶和燕麦平以及心脏病发病率，其来源主要是动物片。当今社会的肥胖问题很大程度上缘于类食物和含有氢化油的食品一一从人造黄人们摄人大量营养价值很低甚至毫无营养油到松饼、炸鱼排、薯片、爆米花，另外物。很多人错误地认为，只要是脂肪含量不饱和脂肪会降低胆固醇和甘油三酯低的食物就可以随便吃，血糖生成指数、水平以及心脏病发病率，其来源主要是鱼营养价值和热量含量都无所谓。饼干、酸类和植物类食物，如坚果、种子、未氢化奶、能量型巧克力、果汁、麦片、汽水中的菜籽油、大豆、橄榄、橄榄油和亚麻籽都含有大量食糖，而食糖正是我们应当避油等。免摄人的。这两种脂肪都能增加饱腹感，改善食不时地想吃点儿糖很正常，但含糖物口感，提供大量能量，延缓其他营养素的过高的饮食会使这种欲望失控。问题之吸收。这就是低脂肪食品会使人们疲劳和总一是这些糖将引发胰岛素高峰，胰岛素是想吃东西的主要原因。因饮食中增加了一会把血液中的葡萄糖洗劫一空，然后你些脂肪而出现的饱腹感会使你摄入的热量少就会感到疲劳，想要再吃一些糖，这是于没有这些脂肪的时候。个恶性循环。食物里的脂肪还有助于体内的激素调解决办法？摄入血糖生成指数低的碳节。研究显示，从脂肪中获得的热量小于水化合物。这种碳水化合物摄入的比例要总热量的30%的男性所产生的睾酮比饮食尽可能地高，尤其对想要甩掉脂肪的人们中有更多脂肪的男性要低25%。来说，要将水果和生的或蒸熟的蔬菜作为脂肪应当在我们的总热量摄人中占主要的碳水化合物来源，因为它们的血糖25%～35%，但一定要以优质的不饱和脂肪生成指数最低而且有营养，其次则是奶制为主。一小把坚果和种子、沙拉中的一点儿品和全谷物制品。健康的油、再加上很多鱼就能提供给你足够的不饱和脂肪。你所摄入的饱和脂肪应当只脂肪（朋友，不是敌人！）是乳制品和肉类中正常含有的，而非来自炸别听信广告宣传，食物中的脂肪不是薯条、黄油、薯片或其他垃圾食品。减肥的敌人。食物中的脂肪并不是必然会蛋白质变成身体里的脂肪。脂肪不仅对保持精力和控制体重很重要，而且对维持生命而言蛋白质是最重要却最常被忽略的宏也必不可少。量营养素。蛋白质会分解为氨基酸，而氨每克脂肪含9卡（约38焦）热量，远基酸是修复人体内的细胞、组织（包括肌大于蛋白质和碳水化合物。食物中的脂肪肉），使它们再生的基础材料。摄入足够分两种：饱和脂肪和不饱和脂肪。的蛋白质不仅对保持肌肉极其重要，对增221无器械健身长肌肉更是如此。蛋白质使你产生饱腹感（以理想体重计算）。通过限制热量摄入的速度要快于碳水化合物和脂肪，对于正量减肥的人的蛋白质摄入量也应至少保证在减肥的人显然大有神益。每克蛋白质含每磅体重约1克（以理想体重计算），能达禽、肉类、鱼类、奶制品、大豆、豆腐和失肌肉。计算一下，你可能发现这比你平鸡蛋等。时摄入的蛋白质要多。这意味署一个体重通过阻力训练锻炼肌肉的人的蛋白质150磅（约68.04千克），理想体重是130磅摄人量为每磅（约0.45千克）体重约1.5克（约58.97千克）的女性每天需要130一195ipXooH水水在大多数时候都得不到足够的重视，然而没有一种营养素比它更重要或者更必需，并且和它有同样大的需求量。保持适当的水合作用是健康生命的基础。每一天我们都会经由排尿、出汗和呼吸损失2～3升水。除了帮助你塑造肌肉，饮水还能帮助你对抗肥胖、发烧、哮喘、关节炎、抑郁症，缓解便秘、气色不好、腹痛或鼻塞等症状。事实上，你很难找到一种不能因多喝水而缓解的疾病。男性体内大约有60%是水，女性大约是50%。想一想这个事实：如果没有食物，你可以存活数周，但如果不喝水，你只能存活6天。你体内的水仅仅减少1%，你就会感到口渴；减少5%，肌肉力量和耐力就会衰退，同时你会感到燥热和疲惫；失水达到10%，你会精神错乱、视力模糊；失水达到20%，你就没命了。摄入足够多的水不仅有助于消耗热量，还能使肝脏更有效地运送和代谢脂肪。水有助于机体排毒以及向细胞运送营养。维生素、矿物质和电解质的平衡也需要足够的水，这样才能保证你肌肉的完全运动幅度，防止肌肉痉挛，调节心率。通过维持适当的血黏稠度，水有助于调节血压，促进血液中脂肪的运动，以防动脉粥样硬化。水还能避免因脱水和口渴而产生的饮食冲动。不要等到口渴才想起喝水，那就像是在高速公路上开到油箱全空不得不在应急车道停下时才想起加油一样。那时已经太晚了，当你感到口渴时，你已经脱水了。饮水的通行标准是每天不少于8杯，即至少2升。你的尿液应为无色或微黄。只要情况允许，请尽量随身携带水杯。最后，美国对瓶装水的管理标准并不如自来水严格，所以最好的选择是对你的自来水进行过滤一一既为了你自己也为了环境。营养：回归基础23克蛋白质。但请相信我，一旦你重新排列改变无脂体重的方法只有一种：增加肌宏量营养素的优先次序，效果很快就能看肉。我们的静息代谢率在30岁之后每10到。蛋白质应当是每一餐的中心，选好你年降低5%左右，主要原因就是肌肉随着的蛋白质来源，再辅以健康的碳水化合物1年龄增长而减少。幸运的是，我们的无脂和脂肪（如果需要的话）。请记住，即便体重可以通过摄入合理的营养和进行力量每天吃195克蛋白质，也只不过摄入了780训练来控制。只需几个月的训练即可弥补卡（约3265焦）热量，即便节食者也有空10～20年中下降的静息代谢率。在新陈代间摄入足够的其他宏量营养素。谢过程中，肌肉是能耗很高的组织，即使有可能，至少是在刚开始的时候，你在休息时也不例外。得记录你的蛋白质摄入量，以保证它是足够另外一种能对静息代谢率产生积极影的。一个结实的、体重为180磅（约81.65千响的方法是为我们的身体提供稳定的营养克）的男性每天至少得吃5顿含有36克蛋白供给。我们身体的自我调节能力非常强，质的饭。就像很多蛋白质能量棒和饮料一在饥饿的情况下会降低静息代谢率来适样，一杯只含有13克蛋白质，却大量添糖的应。它会尽量减少热量消耗，把省下来的“超级蛋白质”饮料是远远不够的。你得开热量以脂肪的形式保存起来。那些苛刻限始阅读食物上的营养标签，自己做计算。制热量摄入的节食方法忽视了这个原理，这里的关键是把垃圾食品扔掉，摄人因此用那些方法减肥的人们的体重大多会优质的低脂肪蛋白质，如去皮鸡肉和火鸡反弹，至少反弹回原始水平。当你以少量等瘦肉、海产食品（金枪鱼罐头最物美价多餐的形式稳定地摄入热量时，你的身体廉）、蛋清、各种低脂肪冷切肠、大豆、就不会保护性地降低静息代谢率，它会把豆腐、某些素汉堡、低脂肪奶酪和其他奶那些热量消耗掉，而不是储存为脂肪。制品。再说一次，在超市中购物时读一读少量多餐还利用了食物的热效应。进食物上的营养标签，你会惊讶于高蛋白质食会使你的新陈代谢水平暂时提高。一天低脂肪食品的数量。中进餐次数越多，你的新陈代谢就越能稳定地维持在较高的水平。每次进餐都会使静恩代谢率（RMR）你的静息代谢率提高5小时左右，这占到你静息代谢率是指在休息时维持你身体总热量消耗的5%～10%。从长远来看，这所有机能所消耗的总热量。静息代谢率约将产生很大影响。占你身体总热量消耗量的65%，其他热量：高强度的训练也能提高新陈代谢水则通过活动消耗。静息代谢率由很多因素平，其有效时间可以延长至训练结束后的决定，其中一部分由基因决定，其他因素48小时。这就是高强度的间歇训练比有氧则是我们可以控制的。运动和稳态训练有效得多的主要原因之静息代谢率的主要决定因素是无脂体一，有氧运动和稳态训练的强度太低因而重，静息代谢率的80%都受此因素影响。对静息代谢率的影响有限。无器械健身1.375=轻度活跃（少量锻炼或运计算日常热量消耗动，每周1～3天)如果你不愿自已计算，你可以在网上1.55=中等活跃（适量锻炼或运动，找一个RMR计算器，让它帮你计算。每周3～5天）1.725=很活跃（大量锻炼或运动，男性静息代谢率每周6～7天）10×体重（千克）+6.25×身高（厘1.9=极其活跃（高强度锻炼或运米）-5×年龄+5动，从事体力劳动）减肥女性静息代谢率10×体重（千克）+6.25×身高（厘减肥的关键：米）-5×年龄-161通过进行力量训练练出能够消耗热量的肌肉：算出数值后，和下面列出的符合你的?通过控制饮食使体内热量适度缺乏。运动量水平的数值相乘，得到的结果即为如你所知，这意味着饮食营养均衡而你的日常热量消耗量。完全遵循我的训练且摄人的热量比消耗的少。计划的人应当乘以1.55（中等活跃）。1.2=静坐的（几乎不锻炼或运动）你可能还不知道，每磅（约0.45千Hooya!肥胖和饭量请记住，你不是高马力赛车，你不需要把“油箱加满”。一顿饭吃好和吃饱有1000卡（约4186焦）左右的热量差别。更糟的是，吃饱和吃撑的差别大概有2500卡（约10465焦）之多！因此，如果你去美食街吃了一顿自助大餐，然后捧着肚子离开，那你可能狼吞虎咽了4000卡（约16744焦）多余的热量下肚。典型的反应是第二天去做一些有氧运动来让这些热量燃消耗。但要通过进行有氧运动来消耗掉这些热量，你需要持续慢跑20小时。问题不是如何消耗热量一一这事我们在睡觉时都在做，而是我们向嘴里塞的东西太多。培养一种吃到不饿即可的习惯，而不是吃到吃不下为止。别忘了，如果你听从我的建议，你会在2.5～3.5小时后吃下一餐。不要着急，细嚼慢咽，放松。身体需要15～20分钟才能确定你到底饱到什么程度。急吃急喝的习惯可能很难改变。不过，一旦你改为少量多餐，你很快就会发现，你变得更有精力，幸福感也得以提升。营养：回归基础25克）体重含有3500卡（约14650焦）热量。如果你超重不多，你每周应减0.5磅（约所以，如果你想每周减1磅，你只需要使每0.23千克），即每天摄人的热量比消耗的天摄入的热量总量比消耗的少500卡（约少250卡（约1046焦）。2093焦）。稳扎稳打地减肥会防止肌肉衰退，还通过控制热量摄入量，再加上燃烧能尽可能地增大永不反弹的可能。不要因为热量，你即可实现目标。热量可以通过急于求成而什么都不吃或者做大量有氧运锻炼、日常活动消耗，也可以通过增加肌动一这二者都会导致肌肉衰退，与你长期肉、多次进食提高你的静息代谢率来消减肥的目标相矛盾。在理想情况下，你希望耗，另外，锻炼后出现的静息代谢率的上1增加肌肉以提高静息代谢率。你必须尽一切升也可以导致热量消耗。力量防止肌肉衰退。如果你减肥减得过快，体重每周减少0.5～1.5磅（0.23～0.68那不仅会阻碍肌肉生长，还会使你的身体千克）是最适宜的。如果你超重很多，你分解已有的肌肉来供能，这就走向错误的极每周应减1.5磅（约0.68千克），即每天摄端。请记佳，你要考虑的不仅仅是体重，还人的热量比消耗的少750卡（约3139焦）；有身体组成一更少的脂肪和更多的肌肉。Hooya!出去吃饭？饿着肚子去饭店或者去参加聚会经常会导致暴饮暴食，雪上加霜的是这些一般是你吃下最多不健康食物的场合。在饭店吃饭的时候你无法控制食物的原料，不像你自己准备饭菜时那样。即便你只点菜谱上最健康的食物，你仍然会被厨师的用油量吓到。能避免在饭店中吃饭时或者参加聚会时吃得太多的妙招是，在出门前先简单地吃一顿。这样的话，到那里之后，你的注意力就集中在玩得开心上，而不是等着填饱肚子。你将会好好享受朋友相聚的时光和餐馆或聚会的气氛，而不是想着节食还是大快朵颐。你点的餐比以前少，节省了花费，而且你能真正享受美食，因为你吃东西是为了满足你的味蕾，而非你空空如也的胃。所以，别因为你一周要去饭店吃几次饭而紧张。只要尽量吃得营养均衡，不要暴饮暴食就可以了。你所需要做的只是提前加一餐。别忘了，你需要到饭店、等到座位、拿菜谱点菜、再等待上菜，这样看来，从你出门算起，很有可能你至少要过1小时才能吃上东西。所以，请提前做好准备，永远不要空着肚子出门。吃一点儿东西再出发，到饭店少点一些，这样玩得更开心。无器械健身减肥的要点：增重的要点：控制每天摄人的总热量，让摄入的热：●每天摄人的热量比消耗的多500～1000量比消耗的少250～750卡（1046～3139卡（2093～4186焦）。焦），从而达到每周减0.5～1.5磅保证饮食营养均衡。蛋白质摄入量达(0.23～0.68千克）的目标。到每磅（约0.45千克）体重1～1.5克每天吃5餐，每隔2.5～3.5小时一餐。（以理想体重计算），剩余的热量分坚持进行紧凑的、高强度的力量训练别来自碳水化合物和以不饱和脂肪为来打造肌肉，以使你的热量消耗最主的脂肪，二者各占一半。大化。每天吃5～6餐，每隔2.5～3.5小时一●保证蛋白质的摄人量，每磅（约0.45餐，吃足量的水果、生的或者蒸熟的千克）体重1～1.5克（以理想体重计蔬菜、坚果、种子、肉类、鱼类和奶算），剩余的热量主要由血糖生成制品。指数低的碳水化合物和不饱和脂肪提坚持进行力量训练。供。尽量远离加工糖，到处都有它们膳食补剂的身影！）不要过度节食，也不要暴饮暴食。如果你在一天中有规律地进食，你体内的能量水平就会保持稳定，你不会挨增重饿，而且你体内的新陈代谢也能得到足够要增加体重，你需要使热量的摄人量的能量供给。不过，说实在的，大部分人大于消耗量。多出来的热量最终是变成肌肉都太忙而没时间每天做6顿营养丰富的饭。还是脂肪，在很大程度上取决于你是否向身月所以，你可以前一天晚上就把饭做好，然体提出了增加力量的需求。那么怎样提出这后将它们放入冰箱，第二天拿出来用微波样的需求？坚持进行紧凑的、高强度的、主炉加热，这样就大功告成了。要由各种类型的俯卧撑、引体向上或深蹲等另外一个好办法是有2～3餐是喝蛋白复合动作组成的力量训练。质饮料或吃能量棒，用它们和正常三餐搭密切注意你的身体组成。如果你发现配。吃这些东西，你既不需要买菜做饭，脂肪增加得超过你能容忍的限度，就把热，也无需清洗和整理厨房。在这里，我推荐量的摄入量减少一点儿。反之，如果你没蛋白质饮料，因为运动型能量棒往往含有有看到任何改变，就得增加热量摄人量。大量的糖和其他不必要的添加剂。请记住，如果你正在努力打造肌肉，如果你想增大块头，你可以选择高热在这个过程中增加一些脂肪是难免的。别量的“增重”蛋白质饮料。如果你想减脂为这个担心太多，专注于吃够量和提升力塑形，你可以选择蛋白质含量高于碳水化量。然后，等肌肉达到你想要的程度后，个合物含量的腾食补剂，并向其中加人1勺再把重心转移到减脂上。亚麻籽油。一定要记住，大部分奶昔状的营养：回归基础27膳食补剂中含有麦芽糖糊精，它能使饮料出门在外时加餐的简单方法之一是在变稠，但它的血糖生成指数很高。市场宣水瓶里装一些蛋白粉，需要的时候加水冲传往往宣称，麦芽糖糊精对人体没什么坏调。为防止粉末结块，你可以先用一半的处，因为它是复合碳水化合物，千方不要水调匀，再添加剩余的一半水。如果你的相信这种论调。如果你的补剂中含有麦芽蛋白粉仍然会结块，那你就需要换另外一糖糊精，请试着加入1勺亚麻籽油以延缓个品牌试试。我的经验是容易调和的膳食吸收。补剂也容易吸收。Hooya!训练后加餐这是最重要的一餐，也是前面所讲的饮食法则的一个例外。在训练结束后，你需要尽快补充：30~50克精益、完全蛋白质，如乳清、大豆、鸡蛋、鸡肉或鱼肉30~50克血糖生成指数高的碳水化合物为什么需要精益蛋白质？因为脂肪会延缓蛋白质和碳水化合物的吸收。在锻炼时，肌肉组织受到了轻微的损伤。在锻炼结束后的一段时间内，蛋白质合成速度达到顶峰。如果你在锻炼结束后的45分钟内，为肌肉提供了大量氨基酸一一蛋白质的主要成分，肌肉组织就能更好地自我修复。乳清蛋白粉是训练后补充蛋白质的最佳选择，因为它的吸收速度极快，而且在所有蛋白质中，它是人体利用率最高的。为什么需要血糖生成指数高的碳水化合物？锻炼刚结束后是唯一适合吃会被迅速吸收进入血液的碳水化合物的时机。大量葡萄糖能使胰岛素达到峰值。胰岛素有助于把蛋白质运送到肌肉以修复已有肌肉和制造新的肌肉，还能调节葡萄糖的存储、补充和使用。在锻炼过程中，储存在血液和肌肉中的葡萄糖为我们的活动供能。如果消耗的葡萄糖没能在锻炼结束后的45分钟内补足，你的身体会很快地从合成代谢状态（肌肉生长和修复）转到分解代谢状态（分解身体的肌肉以获取蛋白质和能量）。胰岛素会使机体补充和储存糖原，而血糖生成指数高的食物最易引发胰岛素的释放，所以在锻炼结束后，你最好摄入血糖生成指数高的碳水化合物，并搭配精益蛋白质，这是合乎情理的。一种简单有效的锻炼加餐是乳清或大豆蛋白补剂，并配以麦芽糖糊精或简单糖类，作为碳水化合物来源。无器械健身Hooya!蛋白粉我不会像某些作者那样，去推荐一种我代言或拥有的品牌。事实上，大多数品牌的蛋白粉都大同小异，因此你只要选自己喜欢的即可。我要提醒的是，请留意蛋白粉的碳水化合物含量，很多时候它们是加糖的。除非你想要增重，否则你选择的蛋白粉中的碳水化合物含量就不应超过蛋白质含量的一半。此外，告诉你一个省钱的秘密，你究竟购买哪种蛋白质并不重要，只要是完全蛋白质一一即含有所有人体必需的氨基酸的蛋白质一一就行，乳清、鸡蛋、牛奶和大豆蛋白质都符合要求。即便你的蛋白粉含有最新的“乳清分离离子”之类的神秘物质，它与普通蛋白粉也没有多大区别。在塑造肌肉这一方面，40克的乳清分离蛋白的作用与40克的浓缩乳清蛋白或大豆蛋白是一样的。下面列出的是一个配合膳食补充的饮它，你就可以审视自己的饮食，清楚自己食计划：吃了什么以及吃了多少。你的计划至少应第一餐：麦片粥、鸡蛋、半个鳄梨当包含以下几方面内容：第二餐：训练之后的蛋白质膳食补剂你的自标是什么？如果目标是减肥，加餐那你期望的体重减轻速度是多少？你●第三餐：金枪鱼、加橄榄油和香醋沙期望达到的体重是多少？拉酱的沙拉、香蕉?你消耗多少热量？第四餐：加亚麻籽油的蛋白质饮料你需要摄入多少热量？●第五餐：鱼肉和蔬菜）你的饮食计划是什么（吃什么？什么时间吃？）？怎样使你的饮食方案适不喜欢吃早饭的人可以试着用蛋白合你的生活方式？质饮料来代替早饭。你的身体已经空腹·你的饮食结构平衡吗？你应当保证蛋斋戒一整夜，第一餐有驱动新陈代谢和白质摄入量达到每磅（约0.45千克）提供身体必需营养素的重要作用，千万体重1～1.5克（以理想体重计算），不要忽视它。剩余的热量由血糖生成指数低的碳水化合物和以不饱和脂肪为主的脂肪提记录饮食日志供，二者各占一半。毫无疑问，坚持一段时间之后，合理饮食会成为你的第二天性。但如果你刚刚饮食是否健康主要在于两点：每种开始，记录饮食日志真的很有帮助。有了宏盘营养素我们分别摄入了多少和我们摄营养：回归基础人的总热量。监控它们的最简单方法就是营养均衡的重要性再怎么强调都不为阅读食品包装上的营养标签，了解一份食过。对达成健康目标和维持健康而言，充物含有的热量和宏量营养索的比例。我已分理解饮食基本原理并对其加以运用是绝经告诉过你，哪种蛋白质、碳水化合物、对必要的。你一定要清楚地了解自己究竟脂肪最好。常见食物的食用份量、热量含吃下了什么东西，并应用我的基本原则。量、宏量营养素成分和血糖生成指数都可这样，再加上足够的锻炼，最终你很轻松就以在网络上查到。能达成目标。Hooya!把垃圾扔出去！避免吃垃圾食品的最好方法是压根就不让它们在你的家里出现。你不会受到诱惑而吃得不健康，因为根本没有能诱惑你的东西。你会发现你吃的都是有益健康的食物，而它们才是你的身体一直渴望的，即便你的脑子并不是这样想的。无器械健身7力量训练的常见认识误区认识误区认识误区局部减肥肌肉能变成脂肪啊，是的，那种可以只减少某个特定脂肪细胞和肌肉细胞有完全不同的身体部位的脂肪的古老信念，每个夏天都功能，而且二者不会相互转换。一个人从会被时尚杂志热炒一番：“想减掉小肚子“硬榔榔”的肌肉男变成“胖乎乎”的赘吗？做仰卧起坐就行！”肉男是因为他的热量消耗量不再多于摄入嗯，其实事实不是这样的，完全不量。这在很大程度上可以归咎于肌肉减少是。实际情况是，如果你的肚子上有脂导致的新陈代谢率下降，而肌肉减少是因肪，做仰卧起坐并不会带给你6块腹肌。为没有足够的刺激。肌肉并不会神奇地变每天做几百个仰卧起坐确实能加强你的腹身为脂肪，只是肌肉减少而脂肪增加。肌，但这并不会减掉你肚子上的脂肪。脂肪减少是在你的全身同时进行认识误区的，不过这只有在你的热量摄入量少于力量训练会使你的肌肉过度发达消耗量时才有可能实现，而增加肌肉是提高热量消耗效率的最有效方法。事实在世界各地都经常会听到女性说：上，锻炼你的大腿或者肩膀一样能使你“我不想练得肌肉太发达。”有些人在看肚子上（还有全身各处）的脂肪减少，到力量训练最初几天的效果后，就因为担而且由于它们是更大的肌肉群，锻炼它心自已会变成下一个奥林匹亚小姐而退缩们可能比做仰卧起坐更有效。了。你可能还不知道，男性和女性的职业如果你没有在全身上下减掉足够多的健美者都会使用类固醇和其他违禁药物，脂肪，使腹肌显现出来，那么锻炼腹肌只你在健身房里看到的那些大块头也很有可会将腹部的脂肪向外推，使其更明显。能这样。如果不使用药物，人一包括那么，你怎么才能甩掉腰间的赞肉、你——根本不可能练出那样的块头。松弛的臀部或软软的小肚子？好好吃饭，无论是男性还是女性，在力量训练通过力量训练打造肌肉。而你身体不同部的最初几周都经常会出现肌肉增长的情位的减脂速度则由你的基因决定。况，这很大程度上是因为肌肉的血液循力量训练的常见认识误区环增强。与之类似，早期的力量增强多不同。女性因为做上肢练习而练出肌肉发是由于神经系统对新动作的适应，而不、达的粗壮胳膊的可能性微乎其微。即便是是因为肌肉增长了。服用足量的类固醇的职业女性健美者也不担心你会一不小心变得比你计划的的会练出过于强壮的上半身。一些女性一直更强壮或是你的肌肉会开始疯长是毫无根不知道，如果她们像锻炼自己的下肢一样据的。对女性来说，能持续不断地每个月锻炼上半身，她们的小腹会更加平坦，臀长0.5磅（约0.23千克）肌肉已经很了不、部会更加紧致，因为她们的无脂体重增加起了。男性的话，每月长1.5磅（约0.68千了。还是那句话，打造并维持肌肉就是燃克）也很不容易。请记住，这完全是理想烧脂肪和消耗热量的最有效手段。情况。肌肉发达的身体是坚持力量训练和与之相反，男子汉们则被教导去使用摄人合理营养的结果，它不会一夜之间或卧推器、背阔肌下拉器、深蹲架以及其他一不小心练成。各式各样的健身器械，殊不知这些单调的这正好引出下一个认识误区.·器械能实现的效果（无论是在身体的功能性还是在外形上），都比不上使用全面的认识误区自身体重训练法的效果。女性的锻炼方法有别于男性认识误区女性如果进行力量训练就会变得过越多越好度强壮是一个常见的误解。其实不会这样的，除非开始吃药和注射什么东西。有些人凭感觉认为锻炼次数越多，锻根据性别而改变锻炼方法是没有道炼时间越长，效果就越好。肌肉是我们燃理的。男性和女性的肌肉和脂肪增加或减烧脂肪最有效的工具，所以我们应该不要少的方式是一样的。诚然，男性和女性的让营养不良和过度锻炼妨碍肌肉增长。记自标往往不同。不过，可能出乎你意料的住，肌肉增长发生在你休息的时候。是，这些不同的目标可以通过相同的锻炼营养不良和过度锻炼是健身新手和老方法达到。手都最容易犯的错误。准确地说出超过多多数女性不是想要练出强壮的胸肌少就算过度是不可能的，因为有太多因素和上肢，而是想使整个身体紧致而匀称，需要考虑，包括基因、饮食、睡眠时间、尤其是最容易随着年龄增长而变胖的腿部锻炼强度、锻炼频率、锻炼时间。最好的和臀部。而看似奇怪的是，要达到目标，办法是注意是否出现以下这些过度锻炼的她们选择的锻炼方法应该和想要增大块头1信号：停滞不前、长期疲劳、兴趣下降、的男性一样，大多数时候，女性在健身时频繁受伤以及静息心率增高一以早晨起只是把胳膊带去“看热闹”的。请记住，床前测量的数据为准。男性和女性的肌肉没什么区别，只是尺寸如果怀疑自已锻炼过度，你可以试无器械健身着调整以下一项或几项：饮食、睡眠时间们需要最有效地打造肌肉和燃烧脂肪。为（尽量每晚7～8小时）、锻炼强度、锻炼了消耗额外的热量而做很多次反复是极其频率、锻炼时间。低效的，而且增肌的成效也很有限。我们应当谨记，帮助我们消耗热量的最重要盟认识误区友：你猜对了一肌肉。孤立练习能改变肌肉形状练出轮廓清晰的肌肉的方法是高强度间隔训练加上合理的营养。如果体型过大，你的肌肉只能变大或变小。肌肉大小只要减少热量摄人即可，因为营养是体型大改变后的形状是由你的基因决定的，而不小的主要决定因素。大多数成年男性保持每是由你所做的具体的练习决定的。天摄人1500卡（约6279焦）热量并且做某种不过，你要记住，经常被我们视为单练习（完成2～5次反复）就不会发胖。个肌肉的某些肌肉群（如肩膀、大腿或背和高次数锻炼相比，由具爆发性的强部）的形状可以通过重点锻炼其中的某一力动作组成的低次数锻炼确实会让肌肉增块肌肉而改变。大（但不会降低清晰度），因为爆发性动举个例子，增大的三角肌后束可以使作所需的快缩肌纤维要比非爆发性动作所肩膀在从侧面观察时呈现漂亮的心形，你需的慢缩肌纤维大得多。不过说真的，如的三角肌后束的形状是一定的，你能控制果你的自的是练成大块头，难道你不想调的只是它的大小。用所有可以调用的肌纤维，而不是仅调用类似地，你可以通过在深蹲时让脚快缩肌纤维吗？尖指向身体外侧来锻炼你大腿上的股内侧同样地，为了“清晰度”一也就是肌（位于膝盖内侧上方）。相反的，在做说，减少身体脂肪以使你的肌肉更清晰地深蹲时使脚尖略微转向身体内侧则可以锻显现出来一难道你不想调用一切可以调炼你的股外侧肌，塑造你大腿外侧的弧线用的肌纤维？别忘了，影响我们的静息代（让女人拥有比基尼美腿的东西）。谢率一—也就是脂肪消耗能力一的头号因素是肌肉。认识误区唯一需要根据你的目标一一无论是变高次数能加大清晰度，低次数能增大匀称还是增大块头——调整的是营养。尺寸认识误区你身上的某块肌肉的轮廓并不会因为力量训练使你变壮，而有氧运动使你高次数地做任何一种练习而变得更清晰。变瘦肌肉轮廓的清晰度是由它的大小和它周围脂肪的多少决定的，仅此而已。还是那句话，饮食是决定身体组成为了使肌肉更清晰地显现出来，我的主要因素。虽然有氧运动这类节奏平稳力量训练的常见认识误区的锻炼会稍微增加热量消耗量，但它对增这确实比较困难，但也绝非不可能。如果加肌肉没有多大帮助。如果不做力量训你饮食中的复合碳水化合物、脂肪和蛋白练，你就忽视了消耗热量的最佳武器：质能达到完美的平衡，你的身体就可以同更多肌肉！我想你一定明白我的意思时实现这两个看起来不能兼顾的目标。·…··在提高静息代谢率方面，没有什么能比肌肉更有效。多出来的那些肌肉足认识误区以在一天中消耗掉一堂普通的有氧训练严格节食课所能消耗的热量，增加的肌肉会使你在睡觉时都能消耗更多热量。人们常常为了减肥而饿肚子，这绝对要想增重，增加你的热量摄入量，并行不通！且通过力量训练打造肌肉。机体很善于适应和调节，它会降低新要想变瘦，减少你的热量摄人量，并陈代谢率以弥补热量摄入的不足。它会努且通过打造肌肉提高你的静息代谢率。力守住你摄入的每一点儿热量，因为它不知道什么时候你才会吃下一顿饭，在你的认识误区热量摄入量恢复到正常水平之后，你的新增肌的同时不可能减脂陈代谢率依然维持在低位。因此，严格节食的人的体重一般会回复到原来的水平，如果你之前很长时间都没有锻炼过，甚至很多时候还会超过原来的水平。那么在你刚刚开始按照本书中的方法锻炼如果你想要减肥，你就不应该饿肚时，在营养合理的前提下你会在减肥的同）子。合理营养、少量多餐是获得长久成时感受到力量的提升。对运动健将来说，，功的关键。无器械健身8借口和动力每次我走进一座漂亮的房子见到一力充沛。抑郁、焦虑、神经质、紧张、厌脸自豪、浑身赘肉的主人时，我都非常震烦、急躁等等这些生活中的负面情绪都惊。他们没有搞明白本末终始，我们真正一扫而空，他们因此而思维清晰敏捷。的家不是房子、城市甚至国家，而是我们」他们知道，如果不锻炼，生活会变得多的身体。只要你还在这世上，它就是你的糟糕，所以他们根本不会让这种情况发灵魂和精神唯一一刻都不离的栖居之所。生。他们掌控着自己，而不会让他们的它是这世上你能照料的有形之物中最最重借口掌控自己。要的。借口，借口···我们需要作出选择：是好好照料我们的身体，还是任由时间侵蚀它。此时此在健身房里环顾四周（如果你会去健刻，我们就必须作出决定，而不是以后再身房的话），你会发现体型最好的人通常说。这个世界上的大多数人都没有好好照不是参加有氧班或者瑜伽班的那些，也不顾自己的身体，他们体重超标、精神倦怠是在教练的带领下一个器械接着一个器械地度过平庸的人生；他们任由岁月摆布，锻炼的那些，而是那些独自锻炼的人。他他们的腰围渐宽、身高缩短、腰伤背驼；们有动力和知识来定制自己的健身计划。最后，他们衰老得行动困难，他们往往不不过，即使是他们也没有迈出独立的最后能活到自己应有的寿命。一步：走出健身房，再不回头。有一少部分人则与此不同，他们真人们对于健身的很多认识其实阻碍了真正正地决心为自已的健康做些什么。他他们的进步。健身中心、训练班、教练、们坚持锻炼，同时也关注自己的饮食，但卧推、哑铃、器械等等都是拐杖，都是人并不会摄人过量的营养。他们懂得基本的们不去全力以赴来使自已的体能水平达到营养知识，每周有四五天都会锻炼，每天最好的借口。令人感到讽刺的是，人们常锻炼20～30分钟—只占他们总时间的不常觉得十分有必要逼自已在健身房里进行到1.2%，而这完全足够。他们有身体、更艰苦更漫长的锻炼，而不是采取本书介精神和灵魂上的力量来应对人生中的困绍的简便有效的自身体重训练法。难。他们在意自己的外表，而他们看起来在服役期间我造访过数百家健身房。也很棒。由于坚持锻炼，他们每一天都精事实就明摆在眼前，我观察健身房里的借口和动力人，然后再看看我的特种部队士兵，他们么对你更重要：你的目标还是阻碍你实现简直有天壤之别。而你只需要牺牲一丁目标的那些东西？点儿时间就可以消除这种差别。我的意下一次你因为某个理由而取消锻炼思是，谁会抽不出时间或是找不到动力坚的时候，你就明白了：对你来说，那个持每天锻炼20～30分钟（每周锻炼四五理由比你为自己设定的目标更重要。你次），从而完全改变他们的人生？失败了。请记住，你当然可以找一个健身伙伴我一次又一次地见到这样的事情。放一起完成我的健身计划，但永远不要依赖弃和失败很快就会成为习惯。我们会越来他／她一那不过是另一根拐杖，另一个越容易让步，而如果每次我们能不向自己不能在任何你想要的时间、地点独自锻炼的软弱低头，我们的担当和决心就会越来的借口。在我所认识的真正健康的人中，越强。有99%都是自己一个人锻炼的。一旦完成我的简短锻炼，你就会获得你需要在精神上完全地独立，才能取（巨大的收益：紧张情绪一扫而空，身心如得长期成功。只有你知道自已需要什么以获新生，自信大增，能使你情绪高涨的内及什么时候需要，也只有你能感受你自己啡肽在你体内充盈。这就是把借口和身外的肌肉、心肺和筋骨的感觉，最终只有你世界放在一边，为自己拿出几分钟时间的能使自已的身材变好。你所需要的一切就结果，绝对物超所值。是：你自己。永不言弃和保持一个成功者的心态事你永远不会等到完美的健身时间和关长远的目标能否实现。一旦你清楚地知健身条件。你要主动创造它们，就像我道自已想要什么一无论是更大的肌肉、们每天、每分、每秒都在寻找不锻炼的小一号的腰围、更好看的腿还是连续做5个借口一样。倒立撑一一你就必须立即制订计划，并按如果你在早晨锻炼，闹钟上的止闹按计划锻炼。钮会诱惑你，把你引向身材走样的平庸生没有针对目标制订计划是一个常见的活。起床锻炼还是关掉闹钟？我们面临抉错误。在军事上，任务计划是逆向制定择：是再睡30分钟，还是开始健身？你想的。在目标完全明确之后，你从目标达练出最棒的身材，但是你真的很累，昨晚到时的行动开始，反向计划任务成功的工作到半夜，而今天更忙·…..…·理由很多，标准是什么以及达到自标所应采取的手我们都遇到过这种情况。段。之后，计划的执行只是一个坚持不你想练出最棒的身材，但你不愿意放放弃的过程。弃30分钟的舒适；你想变瘦却不愿意改变在你手中已经有了一套行之有效的锻不健康的饮食习惯：你想健身但也想坐在炼方案和合理的营养建议，塑造最佳身材沙发里休息.·这样的例子不胜枚举。你的工具已经齐全。那是一个非常现实，也的大脑制造借口的能力高得惊人。到底什可以实现的目标。你只要坚持锻炼，辅以无器械健身合理均衡的饮食，就能到达自标：它真的人际交往时和生意场上表现出的活力。我就这么简单，能阻止你的只有你自己。们都有一点点虚荣，都希望自己的身材看请记隹，这不是什么漫长的健身计划起来更好，那就让我们的虚荣心发挥点儿或什么疯狂的节食计划。在今后的生活中积极作用吧。照照镜子，利用你的不满或提高效率所节省的时间会远远多于一周锻是骄傲来激励自己。一直锻炼下去你就会炼四五次所用去的那些时间。看到效果：新的线条、不一样的身材、肌坚持按照一套行之有效的健身计划来肉的弧度、从未有过的结实度。你的身体锻炼的好处有成百上千，其中一点经常被会发生变化，坚持下去，你就会看起来更忽视，那就是你服务他人的能力增强了。棒，而且会一直如此。你不仅更加强壮和结实，意志也变得更我在空降营救组和战斗控制组的新兵强。你的朋友、爱人和同事拥有了一个更身上一直能看到这些改变。开始时，他们棒的你。花费一点儿时间为自己服务，然看起来都只是大男孩，而到结束的时候他后你就能更好地服务他人。总之，这样很们不一样了：他们肌肉发达，身材精瘦，美好。一个个都是全能运动员。但还不仅仅如不过，我们得承认，人们健身的头号此，他们对待自己的态度也变了，他们对动力是希望自己的身材看起来更好。你不自己的认识更深，每一天都在和内心中那会看到人们健身前后的心肺的对比照片，个消极的自我斗争，而他们一直在赢，因或他们增强了的有氧代谢能力，或他们在为他们没有放弃。在几个月的时间里，他Hooya!持起袖子，迈开步子万事开头难，健身也不例外。下一次你不想锻炼时，请试着哄骗自己。告诉自己只做几组或者锻炼10分钟就好。通常，你会发现在热身之后，你就想运动了，你的能量开始澎湃，那几组热身动作最终发展为全套的锻炼。最差的情况，你也完成了一次缩水版健身，这也比完全不锻炼好。如果你实在不想锻炼的话，那就抱着游戏的心态做一些练习。不需要多么复杂，你甚至不需要离开你所处的房间，你可以在地上做几个“俯冲轰炸机”或者钻到书桌下面做几个反向划船，又或者抓住你的门做几个引体向上。我经常玩耍似的做各种练习就完成了一次健身。你也可以这样，玩得开心点儿。（Burpee）或是两种动作的混合，整个过程只用时8分钟。这对自已是有点残忍，不过也证明了只要有一点点动力，好好锻炼一次并不需要多少时间。借口和动力37们一天接一天地经受着磨砺和考验，却从但这太宽泛，就像蒙着眼晴打靶一样。只未放弃。这些年轻人更在意他们的表现而有目标更具体和可量化时，你才真正瞄准不是享受安乐，他们知道什么时候应该过了靶心。你设定的每一个目标都是一个靶滤脑海中的杂音，他们成为自己的主宰，，心。要学会把有限的精力用在具体的任务这表现在他们所做的每一件事情中。你也上，这不仅能提高你的工作质量，还会加会如此。大你的目标实现的可能性。你将会掌管一个更强壮健康的身体。要确保你的目标是可行的。请记住，每一天，你的投人、坚持以及梦想将决定乌龟最后跑赢了免子。我不是要你去热你的身材。你会无视当你疲劳或忙碌时大火朝天地锻炼10周，减掉15磅（约6.80千脑制造出的种种借口，然后继续前行，因克），然后心满意足地回归常态。我的目为你有目标。半途而废就像生活中其他事的是帮助你完成长期持久的改变。如果你情一样会成为习惯，你意识到，如果你这想在3周内狂减20磅（约9.07千克），以便次向借口屈服，那你就会越来越容易向它体面地参加好朋友的婚礼，那你就拿错书屈服，而相反地，每次你坚持下来，你的）了。（另外，这根本不可能，除非你大量意志力都会增强。你必须暂时把安逸放在脱水。）一边去锻炼，因为你有决心通过一次一此外，你还要注意，不要设定相互次坚持锻炼而变得更棒，这比你不得不处：矛盾的目标，如在增大肌肉的同时又想大理的疲劳或压力更重要。这是为了一个更幅减小腰围。对你的身体来说，这是两个长、更健康的人生作出的小小的、暂时性截然相反的任务。别误会，两个你都可以的牺牲。做到一尤其是如果你很久没有锻炼过的话—但这两者是相互影响的，这就像在瞄准靶心·····命中！增强深蹲极限力量的同时减少10000米跑的如果你不知道自己要去哪儿，你就很用时。单独为达到其中一个自标而努力，有可能到不了“那儿”。效果会更好。人体的恢复能力是有限的，那么，你的目标究竞是什么？妨碍你你没有分身去完成各种不同的任务。如果前进的那些借口又是什么？你想减掉赘肉并且显著地增大块头，你最把你的目标和借口都写下来，这是个好先把重点放在增肌上，等到练出你想要好办法。认清自已的借口会使你对它们更的肌肉之后，再转而减肥。敏感，让它们原形毕露。你会更清楚地看你的目标至少应当回答这两个问题：到，那些让你别锻炼的所谓“理由”实际你要获得什么、丢掉什么或者做到上只是阻碍你实现目标的整脚借口。什么？在制定目标时，要尽量具体和可量?你的时间表是怎样的？化，越具体越好。你的总体目标可能只是变得更健康，例如：38 |无器械健身目标：太累了。我想变得更健康。（太宽泛！）没心情。现在不想锻炼。更明确的目标：我得放松一会儿。）每周减掉0.5磅（约0.23千克）脂肪。下周再从头开始。）在生日前完成基础健身计划。下次补上。一周不吃枫糖薄饼。一次不落地完成为期10周的健身胡扯。计划。写下借口之后认真地看一看。记住它们，下决心今后再有这些想法时也要坚持借口：锻炼。一定要认清你的敌人！它会披着不没时间。同的外衣，还有--帮鬼鬼崇的小弟。借口和动力锻炼强度对任何一种锻炼方法而言，一个最重你需要负重前行的时候，你很有可能再一要却常常被忽略的方面就是锻炼强度-一次退缩。类似地，每一次你心无旁迎难你给自己加了多大劲。而上时，你的意志力都会变得更强。你现我的这些练习动作，耗时虽然不长，在的行为直接影响你将来的行为。但有些强度很高，它们需要你有毅力和决如果你发觉自已在某次锻炼结束后有心。要想看到我这套行之有效的方法的最一点儿愧疚，怀疑自己本可以做得更好，佳效果，你得准备好时不时把舒适抛在一那就下定决心下一次多完成几次反复。专边，就这么定了。作为回报，你会脱胎换注于进步，而且要知道决定你是继续提高骨，内外都焕然一新。还是停滞不前的通常就是需要你拼尽全力在那些健身器械广告中，明星和模特才能完成的最后几次反复，你的水平越们在各种稀奇古怪的器械上微笑着前后摇高，就越是这样。阿诺德·施瓦辛格曾摆，那些广告都在骗你。塑造良好身材需说：“促使肌肉生长的是每一组的最后几要你作出牺牲。不是牺牲时间，而是需要次反复。”精英和常人的区别就在于此。你把目标看得比享受安乐更重要。在介绍很多练习动作时，我都会告走走过场和实打实地锻炼是非常不一诉你如何“升级”—做某个动作的难度样的。我在训练特种部队士兵时总能见到更高的变式。当然，就像我在前面提到过那些没有全心全意投人和付出的人，对他的，有很多办法可以加大阻力：升高或降们，我会严厉地说：“你明显是更在意舒低支撑点的高度；选择不稳定的支撑点；适而不是努力表现。重来！”我会一直这在动作的起始、结束或中间位置坚持一会样严厉，直到他们付出所有或无法忍受而儿，仅使用单侧肢体来完成动作。使用单退出。可惜不是所有人都有幸能得到一位侧肢体来完成动作不仅能调用自标肌肉中军队教官的时刻激励，所以你得自己注意的更多肌纤维，还能更多地锻炼那些用于克制人类好逸恶劳的天性，不要让它阻碍维持平衡的肌肉。你的进步。别误会，不是每一次健身都要搞得像你在生活中做的任何事情都会对你的接受体罚一样，但毫无疑问，有时我们的行为模式和习惯造成潜移默化的影响。如确需要被轻轻鞭打一下。不过别担心，只果你经常半途而废或者消极怠工，那么当要按我的方法做，你会逐步适应的。重要无器械健身的是先熟悉新动作，练好基本功（这个过继续做这一动作的难度略低的变式或程中你一样能进步不少），然后你才能在另一种能锻炼相同肌肉的动作，直到高强度锻炼中安全有效地挑战极限。你的力竭。例如，如果你之前的动作是将身体很快就能适应这些新动作，当你的身脚架在桌子上做俯卧撑，那做到力竭体和头脑征服了这些新动作后，你会享受后，你可以把脚放在地上继续做俯卧到探索的乐趣和成功的喜悦。例如，“阶撑，直到再也不能多完成一次反复。梯组”就不需要太高的强度，实际上它并如果你之前是双手撑在桌子上，那就不鼓励你把自己练到精疲力竭的程度，它试着将手撑在更高一些的地方，如窗的自的是让你熟悉动作，为高难度动作打台上，再完成几次反复。好基础。而其他一些，像车轮组和密集组试着延长最后一个反向动作的时间，（Tabata）训练，则强度很高。这是我常用的一个技巧。举例说明，你怎么知道本书中每一个不同的练习如果你做最后一组中式俯卧撑做到了究竟该使多大力，又怎么根据你的能力调力竭，那你就要先回到起始姿势，然整锻炼强度呢？这本书里的每个练习动作后试着尽可能慢地让头贴近地板，整都标出了1～4级的难度级别。如果你发现个过程中要用力坚持住。如果实在某个计划中的某些示例动作不太适合自己没有力气，你可以先借力回到起始姿（不论是太难还是太简单），不能完成合势，如在撑起时弯曲双膝；“偷懒”适的反复次数，那你就自己换一个动作。之后，再以非常慢的速度做反向动如果觉得某个练习太容易（你可以在某次作。看你能不能坚持30秒！锻炼中做得比规定的次数更多），那就把多做几个3～5秒的反向动作，回到起它换成一个更有挑战的变式或干脆换做其始姿势时可以借力。他动作。尽可能长时间地保持完全舒展或收缩的姿势。挑战极限）有意在一个动作最难以坚持的位置停施以正确的刺激，肌肉才能增长，顿3秒（通常在动作的中间位置）。这有时候你必须达到肌肉力竭甚至超过这是克服黏滞点和发展力量的好办法。一极限才行，尤其是当你的水平已经比例如，在做一组引体向上或俯卧撑较高的时候。我们需要注意的只是不要时，每次在肘关节处（前臂和上臂的滥用这些技术，以防锻炼过度。一组动夹角）呈90°时都停顿一会儿。作做到力竭或者几乎力竭后，你可以试力竭之后，再做几个半程动作收尾。试下面这些方法：）你也可以将上述技巧组合起来使用！锻炼强度Hooya!没有疼痛就没有收获？没错。但我们必须学会辨别好的疼痛和坏的疼痛。由肌肉疲劳或乳酸堆积引发的不适感一一你全力以赴时那种肌肉燃烧的感觉一一是好的疼痛，这意味着你的锻炼强度足够；健身后第二天肌肉有些酸痛说明你的肌肉在修复和生长。但是，关节、骨骼、肌腱或韧带的不适感或者强烈的撕裂感则是坏的疼痛，一旦出现这些感觉，你就应当立刻停止锻炼。忍着那样的疼痛继续锻炼会损害你的健康，并且有可能使你不得不休养更长的时间。你应该给自己一些时间，耐心等待身体恢复。在恢复期内，只做不会加重伤病的练习。人们经常犯的错误是坚持轻伤不下火线，而不是暂停几天让身体休养一一等你意识到这是错误时，原本的小伤已经加重，可能需要几周甚至数月时间才能恢复。因此，不要忍着“坏的”疼痛坚持锻炼。坚强不等于愚蠢。我们不能硬让小伤发展成大伤，但也不能让一点儿小伤影响你向健身自标迈进的步伐。人们很容易在本可以锻炼时借口自己受伤了而偷懒。我们可以带者一点儿小伤去锻炼，前提是确保不会使其加重。例如，如果你的左肘不太利索，那就做一些不需要肘部用力的练习。当然，没有什么能够代替医生的意见。记住，如果有疑问，一定要向医生咨询。无器横健身10锻炼方法在你学会了书中的练习动作之后，心区和腿部，不过你也可以延续你之前在你肯定会想根据自己的需求为自己量身打健身房里的套路。把你的肌肉分为：造专属于自己，并且可以无穷无尽地调整和改变的健身计划。你不是在健身房中锻肩部（8～12组）炼，不需要吸引眼球，所以请不要为你的●肱三头肌(6～9组）虚荣心锻炼，你应该锻炼你的肌肉，从而●胸部(8～12组)把这些动作做对做好。背部(8～12组)练习组和反复是健身计划中最常用的●肱二头肌和前臂（6～9组）计量单位。1次反复是指某个练习的一个完●核心区 (6～9组)整动作，9个俯卧撑即为9次反复。大腿(8～12组）1个练习组是指从头到尾做一系列完整●小腿(8~12组)的反复。9个俯卧撑即为包含9次反复的1个练习组。如果你每天锻炼2个肌肉群，那你一在健身计划中，组数在前，其后是反周只需要锻炼4天。有时候我喜欢每天少复次数。例如，3×12是指该动作做3组，花点儿时间而一周多锻炼几天，如果每天每组12次反复。只锻炼1个肌肉群，那锻炼强度就可以很练到力竭是指你不间断地做一组练高。我可能一周锻炼5或7次，但每天只锻习，直到无法再多完成一次反复。这样炼1个肌肉群。做时锻炼强度很大，需要很大的动力和决你可以使用标准的、已经得到验证心，但这绝对物有所值。正是那最后一次的、典型的力量锻炼方法：练一组练到反复向你的身体传递了需要增强力量和增！力竭，休息2～3分钟，然后再做一组，加肌肉的信息！在此之前的所有练习组和1每个肌肉群做三四种不同的练习，每种反复的自的是使你达到力竭的临界点：另练习做3～4组。外，它们的用处还在于热身、完善技巧和对那些想在自己的计划中加点儿趣提升心率。味的人，我将介绍一些我最喜欢的锻炼方每个肌肉群一周只需锻炼一次。本书法。你们可以从中寻找乐趣，用它们设计中的所有动作分4部分：推力、拉力、核你们的健身计划。这些方法都可以和第9章橄炼方法“挑战极限”小节里的技巧组合使用。变式：连续做2种动作，中间不要休息，直到力竭：然后再休息，休息时间大阶梯组：选择任意练习动作，先完成约与你达到力竭所需的时间相等：休息之1次反复，休息一下，再完成2次反复，再后，再用同样的方式“下阶梯”。休息一·下，再完成3次反复·.反复次数依次递增，直到如果再继续增加你就会在推拉阶梯组：采用阶梯组的形式，做下一组达到力竭。达到最高点后，接下来一个推力动作后马上做一个拉力动作，组每组的反复次数都比前一组少一个，直至间不要休息。引体向上加俯卧撑是美国空每组只完成1次反复。组间休息时间就是你军战斗控制组的最爱之一。休息前完成的那一组练习所用的时间，反复次数增多时休息时间也随之增加，反复车轮组：选择任意练习动作和相应的次数降低时休息时间也随之减少。反复次数，在20分钟内尽可能多地循环做试着用这种方法做某个动作，做10分这些动作，通常三四种动作即可。注意：钟。如果你完成了一个阶梯组，而时间还反复次数不要太多，以免在最初的几个循没用完的话，那就再来一个阶梯组。环中就出现力竭的状况。练到力竭后可以这是一种高次数、低强度的锻炼方稍微喘口气，不过要尽量把休息时间控制法，可以很好地提高你对动作的熟练度。到最短。这种方法绝对刺激。你可以反复做某个动作，以正确掌握要领。如果你在“上阶梯”的过程中达到力超级组：一组动作后紧接着做另一竭，那说明你“上”得太高了。进行阶梯组动作，最好是针对同一个肌肉群的不同组锻炼时，你完全可以只完成较少的反复的练习。例如，做一组引体向上之后接着次数一甚至在一次锻炼的结束阶段可以做一组引「体向前，这就是一种刺激你的背做只有1次反复的阶梯组，以免力竭。做那部、肱二头肌和前臂所有肌纤维的、非常些需要交替锻炼身体两侧的练习时，两侧好的方法。都做到指定次数才能休息。间隔组：首先确定时间段长短一1分双阶梯组：和阶梯组类似，只不过要钟、2分钟或3分钟，每段时间一开始就立接连完成2种练习动作。完成第一种动作的即开始做动作，直到力竭，然后利用本时1次反复之后，立即做另一种动作，然后休间段内的剩余时间休息，接着再开始下一息一下，再继续做第一种，这次要完成2次个间隔组。反复，就像阶梯组一样。2种动作的难度可能不一样，较难的动作，你可以每次增加1等时递增法：第1分钟做1个引体向次反复，而较简单的动作则每次增加2次、上，紧接着第2分钟做2个引体向上，第3次或者4次反复，因动作和人而异。3分钟做3个，依次类推，看你能坚持到第无器械健身几分钟。任何练习动作都可以采用这个方幸运52：取一副扑克牌，扑克中的法。做那些单侧的动作时，如单腿深蹲，A～4代表推力练习，5～7代表拉力练习，每一次都要把两侧的动作都做完。第1分8～10代表核心区练习，人头牌（J、Q、钟，每一侧都要完成1次反复，第2分钟，K）代表腿部练习。每翻-张牌，就选择每一侧都要完成2次反复，依次类推。任意一种在你能力范围内的练习做一组，然后翻下一张牌，直至翻完52张牌，组间计时训练：在给定时间内尽可能多休息时间要控制到最低。地做一种动作。例如，10分钟内尽可能多地做俯冲轰炸机（不管你做了多少组），循环训练法：做一系列练习动作，组你也可以在20秒的时间内尽可能多地做一间休息和不同动作之间的休息时间应该很种动作，然后休息40秒，然后再花20秒的短。所有大肌肉群都要锻炼到，锻炼每个时间做动作，这样反复，持续20分钟。通肌肉群的动作至少做2组。对于那些时间过增加或减少每组动作的时间，计时训练紧张或者没耐心的人，这种方法可以把很可以有效地增强肌肉耐力或者肌肉力量。多组、很多反复和不同练习集中在较短的每组时间越短，强度就应该越强，时间越时间里。设定每组练习所用的时间以及组长，强度则应该越弱，就像50米短跑对比间休息所用的时间可以有效地组织循环训3000米长跑一样。时间短的组能增强肌肉练。例如，45/30指的是每组45秒，组间休力量，时间长的组则能增强肌肉耐力。息30秒。你选择的练习动作、锻炼时间以及锻炼强度决定了你的锻炼重点是增强肌计量训练：与计时训练相反，这种方肉力量还是肌肉耐力，又或者二者兼顾。法需要尽可能快地完成练习。例如，用尽可能短的时间完成50个俯冲轰炸机（无论主动恢复法：连续地做任意种类的中组数）。低强度练习，组间休息时间很短或者完全不休息，目的是维持你的目标心率20～60密集组（Tabata）：每组用时20秒，分钟。计算目标心率范围的方法是：先用组间休息10秒，总共8组，用时4分钟。要170减去你的年龄，得出目标心率范围的上控制好动作节奏，你应该可以坚持完成这8限，再用这一数值减10得出范围的下限。组，但又要非常吃力才行。理想情况下，例如，对于年龄为30岁的人：20秒内完成的反复次数不应该有明显减170-30=140，140-10=130；目标少。这种高强度锻炼非常适合时间紧张的心率范围就是130～140。人。如果你想好好练一次，那就选择3种锻炼同一肌肉群的练习动作，进行3轮密集金字塔训练：这是逐渐达到一种动作组锻炼，每2组之间休息1分钟。这样，只的高难度变式的理想方法。金字塔训练的需15分钟即可完成锻炼！方法之一是从反复次数相对较高的练习组锻炼方法开始，之后每一组的反复次数逐渐递减而复合组：在间隔训练中，复合组对增练习难度递增。举个简单的例子：第一组强力量、肌肉耐力、心肺耐力和爆发力都做10个俯卧撑，然后做8个，但做这8个时很有效。它要求不间断地做3种或更多种要在动作的最低点坚持2秒，然后做6个，复合动作，复合动作至少需要活动2个大关这次要在动作的最低点坚持4秒，最后1组节，如深蹲（髋部、膝盖、脚踝）、俯卧你只做2个，并在动作的最低点坚持8秒。撑（肩部和肘部）和引体向上（肩部和肘或者，你可以不停顿，而是每次都将脚架部）。你所选择的复合动作可以是相同类得更高。型的动作，也可以是不同类型的动作（如此外，金字塔训练也可以这么做：每果这样，那这就是很好的全身训练）。组次数不变而难度递增。例如，5组练习，按照计划好的反复次数完成每种练每组3次反复，第一组难度最低，最后一组习动作，然后休息一会儿，接着再开始难度最大。下一个复合组。组间休息时间由你决金字塔训练可以以任意的反复次数定，不过休息时间的长短会对你的锻炼来完成，不过这更适合可以增强力量的侧重点造成影响。组间休息时间较短的高强度练习，以每组1～5次反复逐步达复合组偏重于增强肌肉耐力和心肺耐到或接近最高的强度。对于只用到单侧，力，而组间休息时间较长的复合组则偏肢体的练习，你既可以每次反复都交替重于增强力量和爆发力。使用两侧肢体，也可以先做一组只用一侧肢体的练习，然后再做一组用到另一创意：发挥你的聪明才智，随心所欲侧肢体的练习。地将上述方法组合起来使用。无器械健身11练习动作下面我将告诉你自身体重训练秘笈，撑、水平俯卧撑或者“蜘蛛侠”时，呼这是本书的精华所在。吸方法则有所不同：为了保护脊椎并尽这127种练习动作中有很多是我自创1可能地稳定身体，在动作过程中你要屏的，另外一些是鲜为人知的珍宝，还有一住呼吸，同时还要让腹部肌肉和下背部些是经典动作的最新的变式。每个练习动1肌肉尽可能地保持紧张，这会使你的核作的文字说明都详细描述了完成一次反复心区固若金汤，并促进其他的发力肌肉的全过程。很明显地，你应当做若干组，产生更强的收缩力，在两次反复之间呼每组包括若干次反复，在组与组之间休息气和吸气，每一次反复前呼吸1～3次。一定的时间。对那些水平较高的健身者而不过，你应该时刻铭记，在锻炼时言，通常情况下每组都应练到力竭，直至最最重要的不是你的姿势、强度或呼吸方不能再多完成一次反复。法，而是你的安全。如果你在锻炼时需要很多练习动作的后面都有难度较低使用桌子、椅子、书架之类的物体，你一的变式以及“升级”的方法。当你能完成定要100%确定它们绝对稳定、安全，它们很多次反复时，就应该换做难度更高的变的强度和稳定程度要足以承受你的体重。式，然后随着能力的进一步提高再换做一本书中的练习动作分4类：推力练种更难的练习。习、拉力练习、核心区练习、腿部和臀部请记住，锻炼不是越快越猛就越有成练习。如果你每周锻炼4天，那么每天只效。缓慢的、有控制的反向动作对锻炼肌选择其中一类是个不错的方法。此外，我肉同样重要。还在这4部分之后附加了几个非常棒的全恰当地呼吸对锻炼过程中的安全和身性练习动作，这些动作可以锻炼到全身锻炼成果也非常重要。一般来说，我们大部分的肌肉。应该在肌肉收缩时呼气，在肌肉拉伸时在每一个动作的名称下方，你会看吸气。以俯卧撑为例：当你放低身体时到该动作所锻炼的肌肉（按相关程度从高（肌肉拉伸），你应当吸气；而当你把到低排列）。不过，你要知道，很多动作自己推高时，你应当呼气，就这么简锻炼到的肌肉其实不止我列出的这些。使单。在做需要使出极限力量的强力动用器械和哑铃的动作倾向于只锻炼单一肌作时，如负重手枪深蹲、下斜单臂俯卧肉群，而自身体重练习和它们不同，它可练习动作以同时锻炼包括你的稳定肌在内的很多肌的练习动作来制定个人健身计划，或者用肉，让你的身体全面均衡地发展，而不会来补充你已有的健身计划。如果你已经有让某些肌肉落后或者不成比例。例如，和一个令你很满意的健身房健身计划，你可卧推不同，俯卧撑不止锻炼你的胸部、肩以在这本书中找出和你在健身房里做的那部和肱三头肌。实际上，我训练过的一些些动作相对应的练习动作（锻炼相同的肌人只练习我的各种俯卧撑变式，而完全没肉群的动作），用它们代替你原来的健身有做核心区练习，但他们都练出了6块腹房练习（顺便把你的健身卡退掉）。肌，绝无虚言。如果你还没有制订计划或者想尝试另外，我还标出了每个练习动作的难改变，但又不想自己从这一大堆动作中挑度，1代表该动作较为简单，4则代表难度选，用以制订计划，而只想按照一个简单很高。这并不是说1级练习对高水平运动力有效的计划锻炼，我建议你从附在练习动员作用不大，而是说他们需要做更多次反作之后的那些健身计划中选择一个，然后复，或者使用前面讲到的各种方法来提高按照它锻炼。我列出的这些计划为期10难度。另外，很多练习的难度级别是可变周，每周锻炼4～5次，每次20～30分钟。的，具体要看你做的是哪种变式。这些数这些计划有4个不同的难度级别，适合不自己归为某一级，而只做该级别的练习。化”的原理设计的，以使你能持续进步而我鼓励大家从这本书中挑选适合自己不会疲劳透支或停滞不前。部分大于整体只使用单侧肢体来做练习是全面发展体能的最有效的方法之一。这能纠正同时使用双侧肢体时不易发现的用力不均衡；另外，单独用力时一侧肢体用的力要大于同时用力时双侧肢体用的力的一半。这是因为当你同时使用双侧肢体时，你的身体会启动一种叫做“双侧减损”的保护机制，通过限制你的某些运动部位，尽量防止你在用力极大的情况下受伤。因此，与完成更多次反复或做那些借助更困难的支点的双侧肢体运动相比，单腿深蹲或单手引体向前之类的单侧运动更安全而且更有效。无器械健身12推力练习大多数推力练习主要针对你的胸肌、肩部和胧三头肌。不过，它们也能锻炼你的很多其他肌肉。例如，与卧推不同，俯卧撑会锻炼你的腹肌以及核心区的其他部位。实际上，如果你练的是反手俯卧撑或单臂俯卧撑这样的高阶俯卧撑，你根本不需要特意锻炼核心区。和其他三种练习不同，介绍推力练习时，我们将从一个你已经熟知的动作一标准俯卧撑开始讲起。你会发现关于俯卧撑的介绍很多，但我介绍的不是你可能不以为然的、老掉牙的俯卧撑。了解各种俯卧撑变式，以及改变支点的方法之后，你会发现做俯卧撑的方式几乎是无穷无尽的。觉得自己连一个俯卧撑都做不了的同志也不用担心，我会告诉你循序渐进的锻炼方法。水平较高的健身爱好者可以练习融汇了瑜伽拜日式的“俯冲轰炸机”，我还会一步步教你如何完成倒立撑和单臂俯卧撑，甚至是对力量要求极高的水平俯卧撑。在俯卧撑之后我列出了几个专门针对胸肌的练习，然后是针对肱三头肌的练习，最后是肩部和斜方肌的练习。斜方肌上背部，在脖子和肩膀之间三角肌肩膀肱三头肌胸大肌胸脯核心区腹部和下背部的所有肌肉推力练习摇椅（ 1 ）胸肌、肱三头肌、三角肌、核心区从标准俯卧撑的起始姿势开始，注意让你的身体保持一条直线，胳膊完全伸直，双手撑地，与肩同宽。接着，脚，缓慢地让你的身体向前探5～6英寸（12.7～15.24厘米），胳膊要始终保持伸直的状态。最后，缓慢地回到起始位置。准备升级吗？仍然是从标准俯卧撑的起始姿势开始，不过这次要将身体降低到离地面5英寸（12.7厘米）左右，就像你正在做俯卧撑一样。当你到达动作的最低点时，踞脚让你的身体向前探5～6英寸（12.7～15.24厘米），身体与地面保持平行，看你能坚持多久。你也可以在每次反复之后顺势做一个俯卧撑。熊步 （1 )肩部、胸肌、肱三头肌、斜方肌、核心区双手撑在脚前几英尺（1英尺=30.48厘米）处的地面上，然后开始手脚并用地向前爬，玩得开心点。这是一个很适合新手的练习，因为它能同时锻炼许多肌肉，持续做这个练习一会儿之后你就能感觉到。让这个动作充当推力训练的收尾动作也很好，正好整个上半身都能好好活动一下。无器械健身俯卧撑克服重力，用手臂把自己的身体或者某个物体推起的练习不仅能让你的胸肌变强壮，还能锻炼你的肩部和肱三头肌。不管你做什么类型的俯卧撑，如果双手距离小于肩宽，那就会更多地锻炼胧三头肌。要想真正集中锻炼肱三头肌，你就要将五指张开，左右手的食指指尖和大拇指指尖相触，构成一个三角形，并且在运动过程中让肘部靠近肋骨。而如果双手距离大于肩宽，那就会更偏重于锻炼胸部。双脚架高会使俯卧撑难度增加，并且还能给予肩部更大的刺激。架得越高，动作越难，而且也越能锻炼肩部。大多数人应该都熟悉标准俯卧撑。下面的解释是为那些初次锻炼的、做起来有困难的以及姿势不正确的人（也许自己不觉得）准备的。只有姿势正确才能达到肌肉和力量增长的最佳效果，任何练习动作都不例外。要记住，你不是在健身房锻炼，所以不需要为了吸引别人的注意而不考虑锻炼实效和受伤的风险，把杠铃片摔得响。标准俯卧撑（ 1~4）胸肌、胶三头肌、三角肌、核心区俯卧，双脚并拢，双手撑地，与肩同宽，然后把自己从地上推起来。在整个过程中，你的身体都应保持笔直，从脚后跟到脖子，没有一个部位是弯的，尤其要注意不要屁股或者塌腰。你要记住，软弱的姿势意味着软弱的核心区，所以做俯卧撑时你身体的核心区一定要收紧！接下来，弯曲双臂，放低你的身体，直到上臂和地面平行。胸部贴地才算是完美的俯卧撑。推力练习151变式：如果你还做不了标准俯卧撑，你可以将双手撑在一个较高的平台上做，如桌子、写字台、床垫、沙发扶手或者墙壁。所用的平台越高，动作就越简单。用这种变式为标准俯卧撑打基础要比简单地让膝盖着地做俯卧撑好得多，因为它有助于增强核心区力量，而这种力量对我们而言很重要。与之相反，把脚架高则会增加难度，同时给肩部更大的刺激。从大部头的书到咖啡桌到你的床，越高越难，进一步加强你的下背部（腰部）的好办法是在做俯卧撑时抬起一条腿，只用一条腿支撑身体。你可以完成每次反复后换腿，也可以做完一组再换。准备升级吗？你可以把脚架在不稳定的物体上，如篮球。这会加强你的核心区力量，同时会使手臂上更多的稳定肌得到锻炼。无论怎么放你的脚，你都可以在后背上加一些重量来增加阻力，如装满书的书包、你的儿子、女友或老婆，尽情地发挥你的想象力吧。无器械健身宽距俯卧撑（ 2 ~3 )胸肌、肩部、肱三头肌、核心区动作要领和标准俯卧撑一样，只不过你双手之间的距离要比肩宽，这样能更多地锻炼到你的胸肌。沉肩俯卧撑（2～3）胸肌、肱三头肌、三角肌、核心区这是换个角度去刺激你所有推力肌的好方法。这个动作的要领也和标准俯卧撑一样，只不过你每次放低身体时要尽可能地放低一侧肩膀，而另一侧的肩膀则要尽可能地高。先做一侧，直到力竭，然后立即换另一侧来做。下一组中，改变左右两侧的先后锻炼顺序。推力练习深度俯卧撑（ 2 ~3)胸肌、肱三头肌、三角肌、核心区找两个高度相同的物体，双手撑在这两个物体上，大部头的书、两擦纸、踏脚凳、结实的箱子等都可以。或者你可以用三个高度相仿的板凳，一个放脚，另外两个放手。总而言之，目的是你能在做俯卧撑时将胸部降得低于你的双手，这样在最低点时你的胸肌和三角肌就能得到极大的拉伸。动作要领和标准俯卧撑一样，不过在放低身体时要一直做到你的胸部完全拉伸为止。与前面一样，在整个过程中身体要始终成一条直线。变式：你可以将脚架在一个矮桌或床上，效果将很不一样。错手俯卧撑（1～3）胸肌、肩部、肱三头肌、核心区动作基本要领仍然和标准俯卧撑一样，只不过其中一只手的位置要比做标准俯卧撑时稍稍靠前，而另一只手的位置则要稍稍靠后。每组之后，变换双手的前后位置，再做下一组。这是个很好的练习，可以给你的肌肉不同寻常的刺激。变式：架高双脚或双手以提高或降低难度。无器械健身推手起身（1~4）胸肌、肩部、肱三头肌增强爆发力的好办法！站在一个有一定高度的平台前，如书桌、壁炉架或窗台。身体倒向平台，最后用手掌撑住，掌心朝下。然后，有控制地放低身体，直到下胸部接触到平台。接着，尽可能快地将自己推起，用的力量要足够把自己推回到直立的位置，在整个过程中身体始终要成一条直线。PDG变式：平台越低，推起时就越困难，你也就会锻炼出更大的爆发力。推力练习I 55反弹俯卧撑（3）胸肌、肱三头肌、三角肌、核心区这是一个爆发力练习。动作基本要领和标准俯卧撑一样，不过将自己推起的力量要足够大，速度要足够快，使得你的双手在手臂伸直达到动作的最高点时离开地面。在落回地面时，不要全无控制地让双手拍在地上：而应该指尖先着地，然后是手掌，之后骼膊弯曲，让身体有控制地落下，到达动作的最低点时再迅速且有力地将自己推起。准备升级吗？试着分别在两只手的内侧或外侧放一本百科全书，手从书上撑起，落下时则撑在地上，就这样在书和地板之间来回交替。篮球俯卧撑（3）这个练习会给你的稳定肌以及核心区额外的刺激。动作基本要领和标准俯卧撑一样，只不过有一只手要撑在篮球上。与撑着篮球的手同侧的肩膀下降到与篮球等高即可，而另一侧肩膀则要尽可能地接近地面。每组之后，换另一只手撑在篮球上，再做下一组。准备升级吗？试着双手都撑在同一个篮球上，强化锻炼肱三头肌，或者每次反复后让球滚到对侧，将另一只手撑在篮球上。你也可以试着双手各撑在不同的篮球上，然后放低身体，直至你的胸肌得到完全拉伸。无器械健身登山（2）锻炼肩部、腹肌，增加核心区稳定性从标准俯卧撑的起始姿势开始，颈部、脊椎、尾椎骨和腿成一条直线，肘部伸直，锁定双臂，双手在双肩的正下方。然后，身体其他部位完全保持不动，弯曲左腿，让左膝贴近胸部，左脚着地。“跳”一下，蹬直左腿，使其回到起始位置，与此同时弯曲右腿，右膝贴近胸部。快节奏地做这个练习，持续一定时间或重复一定次数，看起来像是你正在保持着俯卧撑姿势的同时原地奔跑。变式：膝盖不要贴近胸部，而要贴近对侧骼膊的肘部：另外，在整个动作过程中，除了回到起始姿势时，其他时候脚都不能着地。你还可以将膝盖提至同侧的肩膀外侧，与此同时稍微扭转腰部，扭头看肩膀附近的膝盖。也就是说，先把左膝提至左肩外侧，然后让左腿回到起始位置：接着再把右膝提到右肩外侧，然后再让右腿回到起始位置。推力练习直板爬行（3）三角肌、核心区、胸肌、肱三头肌你最好在平滑、坚实的地板上做这个练习。你可以穿上柔软厚实的袜子，或者将一块折叠好的毛币垫在你的脚下。如果你的地板不平滑，你也可以在地毯上做，不过需要穿上运动鞋。从标准俯卧撑的起始姿势开始向前爬，身体靠脚掌前侧支撑，只用你的手臂的力量将身体往前拽。（如果你在地毯上做，就让脚心冲着天花板，脚趾直指向后方，身体靠脚面支撑。）肘部可以弯曲，但不要超过90°。一直向前爬，直到力竭。如果你的房间面积不大，你可以在爬到墙边之后掉头往回爬。半俯冲轰炸机（3~ 4）肩部、肱三头肌、胸肌、斜方肌和俯冲轰炸机一样，臀部抬高，双手撑地，手位于脚前方3一4英尺（91.44～121.92厘米）处，双臂锁定，和背部成一条直线。肩膀下压，接着胸部冲向地面，停在双手之间，然后再从这个位置返回起始姿势。这个动作好像在做“阿诺德推举”，只不过它能锻炼更多肌肉。准备升级吗？双脚向手靠近会增加动作的难度。你可以把手放在脚前5掌处，试着做做看。你的脚距离手越近，在动作的最低点时你的臀部会自然地保持得更高。握拳来做这个练习会增大动作幅度，拳头下垫一块毛巾会舒服一些。无器械健身俯冲轰炸机（3~4）胸肌、肱三头肌、三角肌、核心区这个改编版的“印度式俯卧撑”融合了瑜伽拜日式。在健身房里找不到一种器械能比这个动作更好地冲击胸肌、肱三头肌和肩部，而且这个练习还能增加你的脊柱的柔韧性，加强你的核心区。直立，双腿伸直，双脚微分，弯腰，双手撑在地上，手距离脚大约3～4英尺（91.44～121.92厘米），就像做标准俯卧撑那样。但是，与做标准俯卧撑时不同的是，身体不是平行于地面挺直，而是尽力抬高臀部，伸直双臂，使双臂和背部成一条直线。挺胸，上半身俯冲向下，划出一条弧线，直到你的胸部几乎碰到地面（此时你的姿势应该是标准俯卧撑的最低点时的姿势），然后尽可能高地将头和肩膀向上抬，直到你能平视前方，此时你的背部完全成弓形，骨盆离地面仅有几英寸（1英寸=2.54厘米）。推力练习接下来像镜头回放一样，把上述动作反过来做，胸部再次从近地面处划过（再次回到标准俯卧撑的最低点姿势），然后再把你的身体推起一这是最困难的步骤一一直到双臂伸直，和背部成一条直线，同时让臀部抬到最高。在整个动作过程中，反向弯曲背部有助于拉伸绳肌和小腿，还能舒展脊椎。变式：要想降低难度，就让双脚略宽于肩。还是有难度？那就把双手撑在一个较高的平台（如咖啡桌）上做。此外，当你到达背部成弓形、胸朝向前方、眼晴平视的位置时，如果难度太大或者你已经很疲劳了，你可以不严格地做反向动作，而是直接抬起臀部，回到初始姿势。这个动作类似于哑铃前平举—不过需要更多肌肉参与，对你的三角肌前束非常有益。在做一组俯冲轰炸机，直到力竭之后，再完成10个这种练习是很好的收尾方式。准备升级吗？只用单腿着地做俯冲轰炸机。无器械健身反手俯卧排（4）整个上半身，尤其是胸部、肩部、肱三头肌和核心区做这个练习之前一定要适度热身。府卧，脚尖点地，双手撑地，双手接近腰部，手掌向下，手指向后指向脚尖。将自已推起，直到双臂伸直，此时只有双手和脚尖在支撑身体。这个动作的要点是尽量向前探，腰可以稍微弯曲，但背部一定要挺直。在练习过程中，你的脚尖会向前滑动几英寸（1英寸=2.54厘米），所以你可能需要穿上袜子或鞋子以保护你的脚。做到动作的最高点后，再有控制地放低身体。变式：如果手的位置不那么靠后，靠近腰部，而是放在肋部两侧，这个练习就能简单一点儿。准备升级吗？用精装书之类的东西，把你的双脚稍微垫高一点儿。随着你越来越强，继续增加高度。你也可以试着抬起一条腿，只用一只脚的脚尖支撑。将身体向前探，使支撑你身体的那只脚承受的重量尽可能地少。随着你不断进步，你会越来越轻松，到最后你可以把双腿都抬起来，那时你就能挑战终极俯卧撑：水平俯卧撑。推力练习水平俯卧摔（4）锻炼从斜方肌到臀部的所有肌肉，重点锻炼胸肌、肩部以及核心区。就是它了！传说中的终极俯卧撑。俯卧，脚尖点地，双手撑地，双手靠近腰部，手掌向下，手指向后指向脚尖。保持身体成一条直线，将自已完全推离地面，直到双臂几乎伸直。此时，身体完全悬空，只有双手在支撑你的身体。然后，有控制地放低身体。相扑俯卧摔（3）胸肌、肱三头肌、三角肌、核心区从标准俯卧撑的起始姿势开始，不过双手的间距要略大于肩，然后放低身体，直到胸部几乎接触地面，接着，将自已向上推起，在双臂完全伸直之前顺势让右手离开地面，尽可能地抬高右肘（右臂要保持弯曲），同时扭转上半身，直到肩膀和地面垂直（抬起的肘部和双肩以及撑地的手应该成一条直线），眼睛看向抬起的肘部。每次反复之后换另一边的肘部抬起。无器械健身单臂俯卧撑（4）几乎锻炼所有肌肉，尤其是肩部、肱三头肌、胸肌、腹肌、腹外斜肌以及下背部这是世界上最好的练习之一。但很遗直到可以将手撑在地上做。憾，不是练出大块头就能做到这个，也不：向前倾斜，把双手撑在你前方的平面是说你练习其他俯卧撑练到一定程度，就上，就像要做标准俯卧撑一样，只不过双自然而然地能做到这个。我见过很多人，脚距离要比肩略宽，双手距离则要比肩略能非常标准地连续做80个俯卧撑，却没有窄。然后，把一只手背在身后，撑在地上足够的力量和协调性去完成1个像样的单的那只手五指张开，帮助身体保持平衡。臀俯卧撑。所以，如果你现在还做不了1肩膀·与地面始终保持平行，尽可能地放低个，也别太失望。我会一步一步地教你。身体，然后再把自己推起。首先，做一组普通的俯卧撑，以此撑在地.上的那只骼膊的肘部要贴着肋来热身。刚开始练习单臂俯卧撑时，最好骨，身体重心要放在撑在地上的那只手的手采用脚在地上，而手撑在一个较高的物体掌外沿（小拇指的下方）。保持肩膀收紧，（如椅子、餐桌、写字台、窗台）上的方不要耸肩。在整个动作过程中，你的身体始式。你变强以后，再逐渐降低手的高度，终应该成一条直线。推力练习这个动作给人的感觉很不寻常，因为反复练习，直到胸部能几乎贴到地身体中段受到了强大的扭力。它令人惊叹面。当你能每只手臂做5个漂亮的单臂俯卧的原因就在于此，它能大幅强化你的腹肌撑时，就降低支撑平台的高度，继续练习。和下背部的原因也在于此。这个练习的关和尝试任何新的高难度复合动作一键是尽可能地收紧你的身体中段，你的身，样，成功的关键是反复做很多很多次轻量体有扭转的倾向一不要放任它！你的身练习。试着每天分散地做10～15组，每组体不再仅仅是若干个部分的组合体，它必内的动作次数是足以使你达到力竭的次数须成为一个整体一每一块肌肉都和它周的一半。你应该循序渐进，你是在为掌握围的肌肉紧密联系在一起。收紧你身体的这个动作的要领而练习，而不是为了冲击每一部分，你的整个身体都要绷紧，从指你的肌肉（暂时如此）。掌握动作要领之尖到脚趾，最好连背在身后的那只手也紧后，你就可以像做其他任何动作一样，真握拳头。刀真枪地练到力竭。为了使你的核心区变得强壮以及避免受伤，在做第一次反复前先吸大约半口气准备升级鸣？想增加难度，让身体并憋气。接着，收紧你的臀部和腹部，微的重心更多地集中在肩部，你可以架高双微收缩耻骨。这样做可以使你的下背部参脚，或者抬起与撑在地上的手同侧的那条与进来，还能保护你的脊柱。腿。你还可以试试单臂俯冲轰炸机！无器械健身飞鸟俯卧撑（4）胸肌、核心区、肩部你需要两块毛巾，将它们叠成手掌大小，用其在平滑、坚实的地板上做这个练习。俯卧，双腿伸直，脚尖着地并指向头所在的方向，双臂在身体两侧打开，掌心向下（毛巾垫在手掌下），整个身体呈十字。双臂尽量保持伸直的状态，滑动着将双手向中间并拢。在你向上撑起自己的过程中，要绷紧身体，尤其是腰部一点儿也不能弯曲。然后再缓慢而有控制地打开双臂，直到你的胸部几乎贴到地面上。在整个动作过程中，肘部的弯曲角度要尽可能地小。推力练习1 65肱三头肌肱三头肌占你上臂的2/3，剩余的才是肱二头肌。因此，无论你是想要用肌肉把衣袖撑满的小伙子，还是不愿自已的上臂看起来松松垮垮的姑娘，下面这些练习都是你所需要的。坐姿屈臂撑（1～3）肱三头肌找一个高度介于膝盖和腰之间的物体，高度越低，难度越大；但你选择的物体一定不能低于膝盖，桌椅板凳、床垫、沙发扶手都可以。背对这个物体，双手抓住它的边缘，指节朝向你的身体。双腿在你前方完全伸直，臀部应该离支撑物边缘只有几英寸（1英寸=2.54厘米）。只弯曲肘部和肩部，直直地放下你的身体，直到上臂和地面平行，实实在在地拉伸你的肱三头肌。在动作过程中，你的前臂始终与地面垂直，你的背部和支撑物边缘始终保持几英寸的距离。接着，把你自己推起，直到双臂完全伸直。变式：弯曲膝盖、收回双脚，让双脚平踩在地板上，这可以降低难度。准备升级吗？你可以用板凳、箱子、床、桌子等把脚架高，这会增加难度；你还可以在大腿上放一些重物。无器械健身侧卧臂屈伸（3）肱三头肌，腹外斜肌也能得到一定锻炼右侧卧，整个身体成-一条直线；如果你是在地板上做这个练习，那就在髋部下垫一个枕头，这样会舒服一些。右手抓住左肩，右臂在你胸前弯曲，左手撑在右肩下方的地面上，左手手指指向你的头顶方向。只让髋部弯曲，把你的上半身推起，直到左臂完全伸直。接着，有控制地放下上半身，回到初始位置。做完一组后，翻身换另一侧。蟹行（1)肱三头肌以及几乎整个背部坐在地板上，屈膝。双手撑在身体两侧的地上，手掌向下，抬高臀部。现在，开始像螃蟹一样前后“步”。玩得开心点儿！推力练习桌式挺髋（2）肱三头肌、肩部、臀部和胭绳肌坐在地上，背部挺直，双腿伸直，双臂位于身体两侧，双手放在臀部两侧的地面上，手掌向下。双臂保持伸直的状态，向上抬高髋部。然后，双脚脚掌着地，继续向上抬髋部，直到膝盖位于双脚的正上方，大腿和小腿之间的角度为90°。此时，你的肩膀、髋部和大腿应该成一条直线。接着，头部后仰，面朝天花板，缩紧你臀部的肌肉。最后，缓缓地放下身体，回到起始姿势。准备升级吗？在动作最高点坚持3秒，然后再放下身体。你也可以抬起一条腿、单腿着地来做这个练习，放下身体时臀部只下降到快要接触到地面的位置，在整个动作过程中脚掌始终要平踩在地面上。无器械健身尖刀 （3~4）肱三头肌、下腹肌背部着地，双臂放在身体两侧的地面上，支撑身体。向上抬起双腿，直到它们垂直于地面，在这一过程中，双腿要保持笔直。双臂在地面上支撑身体，尽可能高地抬高髋部，双腿始终竖直向上。接着，缓缓放下髋部。准备升级吗？在动作最高点坚持3秒，再放下髋部。推力综习169窄距俯卧撑（ 2 ~ 4）肱三头肌、胸肌、肩部、核心区动作基本要领和标准俯卧撑一样，只不过你双手之间的距离要近得多，只有一掌或两掌宽。要确保你的肘部在动作的最低点时靠近你的身体。做这个动作时，腿架得越高，难度越大。手扶在一个高的平台上则可以让动作简单一点儿。无器械健身中式俯卧撑（2～4）肱三头肌、三角肌直立，脚后跟相碰，弯下上半身，双手撑地，双手距离双脚5个手掌的长度，大拇指张开，左右手的食指指尖和大拇指指尖相触，构成一个三角形。髋部弯曲，使你的腿和上半身之间的夹角为90°。除了手臂之外，身体其他部位都保持一个固定的姿势，背部绷直，臀部抬高。然后，弯曲肘部，直到你的头顶几乎接触到你双手之间的地面。在动作过程中，尽量不要弯曲双腿，但不要让自己感觉不舒适。接着，把你自己推回起始姿势。变式：你可以将手撑在一个高的平台上，这可以使这个动作变得简单一点儿，而将脚踩在一个高的平台上则可以让这个动作更困难。不过，无论你采用哪种变式，你都要抬高臀部，而且你的腿和上半身之间的夹角都要成90°。推力练习一线俯卧摔（3～4）肱三头肌、核心区、肩部、胸肌这个动作也和标准俯卧撑基本相同，不过二者有一个很重要的区别：做这个练习时，双手是一前一后地撑在地上（位于一条竖线上），而不是对称地撑在身体两侧。其中一只手应该在你的胸骨下方，而另一只手则应该在你的额头下方。接着，放低身体，直到你的胸部碰到位于其下方的那只手。在整个动作过程中，要确保你的肘部向内贴近身体。每做完半组或一组就交换双手的位置，然后再接着做。变式：如果想让这个动作简单一些，你可以让双手只是几乎成一条直线。想象一下在地板上有一条和你身体的中轴线对应的、看不见的竖线，将你的双手置于这条想象中的线的两侧一右手在线的右侧，左手在线的左侧。在你还没有足够的力量和平衡感时，先做这个变式是非常好的选择。准备升级吗？如果你的右手在胸骨下方，那就将你的左腿抬起，远离地面。注意：换手的同时也要换腿。如果你将脚架在咖啡桌之类的东西上面，也会造成很大的不同。无器械健身俯卧撑拾腿（3）肱三头肌、臀部、核心区、三角肌、胸肌从俯卧撑的起始姿势开始，弯曲双臂，放低身体，直到胸部距离地面只有几英寸（1英寸=2.54厘米）。接着，将其中一条腿向后高高抬起（腿始终要伸直），直到你的臀部收缩到极限。每完成一次反复就换腿。推力练习下沉臂屈伸（3～4）肱三头肌、核心区充分拉伸和加强胧三头肌的最佳练习。找一个大概与腰等高的东西，如固定的椅子、沙发、栏杆、桌子、壁炉架、窗台或者像我在照片中使用的床尾架。手掌朝下握住它，双手间距与肩同宽。锁定双臂，以支撑你自身的重量，然后双腿向后退，直到其所在的位置比你借助这个物体做俯卧撑时稍远。弯曲肘部，放低身体，直到你的头部低于你的双手，在动作过程中始终绷直身体。你的双脚一定要站得足够远，这样你的头才能不碰到你的手抓着的物体。当你的肱三头肌拉伸到极限时，再靠手臂发力把自己推回到起始姿势，最后锁定手臂。你的身体中段一定要绷紧，腰部不要弯曲。还有，在整个动作过程中，肘部始终朝下，克制住让它们朝向身体两侧的冲动。变式：新手可以试着使用差不多与头部等高的物体，如五斗柜或壁炉架。准备升级吗？找一个更低的平台，平台的高度越低，难度就越大。无器械健身屈臂撑（2~4）肱三头肌、胸肌找两个距离2英尺（30.48厘米）的固定平面，或者找两个物体，将其摆放成相距2英尺（30.48厘米）。它们必须足够结实，足以承受你的体重，另外它们的高度也应该相等（至少不能差太多），而且不能低于你的腰部。厨房操作台台面、床架、桌子、写字台、书架、窗台都可以。双手分别撑在这两个平面或物体上，双臂在身体两侧锁定，弯曲双腿，使自己的身体在两个平面或物体间悬空。然后，尽可能低地放低身体，膝盖要一直悬空，不能着地，紧接着，再把自己撑起来，同样地，只有你的肘部和肩部可以弯曲。还有，你的腿一定不能摆动。两个支撑物高度不同也没有关系。像我有时就会将一只手撑在壁炉架上，而将另一只手撑在椅背上，只要记住每组之后转身换边就行。变式：你可以在向上撑时用腿借力，或者在你身后放一把椅子，弯曲双腿后把脚搭在椅子上，在你撑起自己时帮自己一把。如果你能做到的话，在你放低身体时试着将脚从支撑物上移开，然后有控制地放低身体。这样对提高你的能力很有帮助，最终你可以不依赖任何辅助完成这个动作。准备升级吗？想加大难度的话，你可以背一个装有重物的书包做这个练习。推力练习仰卧摔（3~4）肱三头肌、斜方肌、三角肌、臀大肌、下背部平躺在地上，弯曲双腿，膝盖指向天花板，双脚脚掌着地，双手放在头部的两侧，手掌着地，手指指向脚的方向，肘部朝外并朝上。臀部离开地面，把你的整个身体推起来，直到双臂完全伸直。反向弓背，直到肩膀、上胸部和胳膊成一条直线。缓慢地放低身体，直到背部接触地面。请记住，当你撑起身体时呼气，放低身体时吸气。准备升级吗？这个动作稍作改变，就是一个非常棒的锻炼肱三头肌的动作：保持动作最高点的姿势，只让头部下降，就像右边的照片中展示的那样，头顶接触到地面时再将自已推起，能完成多少次反复就做多少次。761无器械健身肩部肩脾带主要由斜方肌和三角肌的前束、中束和后束组成。只有把三角肌的前中后束都练好，你的肩膀才能强壮宽厚。旋臂 ( 1 )肩部这个动作十分适合在更高强度的动作变式：如果你将手臂前平举，并让双前后做，用于热身或放松，也适合那些因臀在空中划圆，你的三角肌前束就会得到伤病或年龄的原因而久不健身的人。我得集中锻炼。如果你向前俯身，双臂伸向身承认，为了折磨新兵，我曾经不止一次地体两侧并上下拍动，你的三角肌后束就会让他们无休止地只做这个练习。得到集中锻炼。你也可以将双臂举过头顶站立，双臂侧平举，注意让双臂保做这个练习。持笔直；双臂在空中划圆（幅度可大可小），向前10次，再向后10次。推力练习军体俯卧撑（2～4)肩部、肱三头肌和中式俯卧撑类似，只不过做这个动作时，双手间距要与肩同宽。准备升级吗？手撑在高一些的地方，使你的头能降到手的高度以下，这样能增大你的动作幅度。例如，取一把椅子，放在沙发旁，脚踩在椅子上，双手撑在沙发的扶手上，双腿伸直，弯腰，臀部抬高，背部挺直，肩膀下压，直到你的后颈接触到沙发。你也可以将脚踩在一把椅子上，然后将双手撑在另外两把椅子上，这样在动作的最低点，你的头部和肩膀就能降低至两把椅子之间。你还可以在地板上放两个结实的箱子、两本字典或大部头的书，借助它们来做这个动作。无器械健身猴子俯卧撑（3）肩部、肱三头肌、腿部、核心区站立，膝关节处约弯曲90°，双腿保持弯曲，身体前倾，倒向地面，双手撑地，用双手和双脚支撑身体。接着，弯曲肘部，放低身体，直到鼻子几乎接触到地面，然后再把自已推回到该动作的起始位置，膝关节处和肘部弯曲90°。向上跳起，并抬起大腿使其与你的手相碰；轻轻地落地，膝关节处保持弯曲。PDG推力练习一79烈焰当头 ( 3 ~ 4 )肩部、肱三头肌、胸肌这个动作主要冲击你的肩部，同时也能锻炼你的胸肌和肱三头肌。你可能觉得这是小菜一碟·…真的是这样吗？试试看吧。做1个标准俯卧撑。无器械健身起身改为跪姿。所做的俯卧撑个数的4倍。举例来说，如双臂向上伸直，就像你在推举一个隐果你能做到6个俯卧撑，但是做第七个时有形的重物一样，重复4次。点儿吃不消，那么接下来就伸直手臂28次做2个标准俯卧撑。（7x4），然后下一组做6个俯卧撑，伸直做8次双臂向上伸直的动作。手臂24次，之后做5个俯卧撑，伸直手臂20就这样，每次增加一个俯卧撑，而伸次，直到只做1个俯卧撑，伸直手臂4次，直手臂的次数则是俯卧撑个数的4倍。例这样就大功告成了！如果你最多能做到7个如，你这次做了7个俯卧撑，那么接下来俯卧撑，这个练习大概会用时10分钟。你就要重复伸直手臂的动作28次。越强就做得越多，用时也就越久。当你无法再多完成一个俯卧撑时（这时你的三角肌像是着了大火一样），就开始递减的过程，即每一组的俯卧撑个数都比前一组少一个，这样逐次递减，直到只做一个俯卧撑，而举手的次数同样是之前推力练习顶上推举（1～4）肩部、斜方肌、肱三头肌好吧，这算不上自身体重练习，不过这个动作用到的道具在家里很容易找到。站立，双脚与肩同宽，把一个重物举到胸前（装有东西的书包或箱子都可以，你甚至可以提着一把扶手椅来做这个练习）。重物越不容易拿稳就越能锻炼你的肌肉，使用不同重量的东西可以改变这个动作的强度。腹部收紧，背部挺直，双臂上举，将重物举过头顶，直到你的双臂锁定。在动作的最高点尽量高地耸肩，收缩肌肉，保持这个状态1～2秒。有控制地将重物放低至胸前。准备升级吗？在深蹲、弓步、后弓步或保加利亚劈腿深蹲的最低点做顶上推举。大拇哥（2~3）三角肌后束、下背部俯卧，双臂侧平举，双手握拳，大拇指指向正上方。然后，抬高肩膀和头部，双臂伸直，尽最大力气抬高双臂，在动作最高点收缩你肩部的肌肉。多完成几次反复。准备升级吗？每次都在动作最高点保持3秒，或者，抬高双臂，能坚持多久就坚持多久，休息15秒，然后继续。无器械健身侧平举 ( 1 ~ 4 )肩部，主要锻炼三角肌中束做这个练习的时候最好不要空手，不过如果姿势标准，那你只需要一点点重量就能实实在在地锻炼你的肩部。罐头、牛奶壶、装满物品的购物袋或装满水的水桶都可以，你可以根据自己的力量随意选择。站立，双脚与肩同宽，双臂在身体两侧下垂。双臂侧平举，直到与肩膀同高，在这一过程中，肘部不要弯曲，手掌向下。在动作的最高点让大拇指微微指向地面。接着，缓慢地放下双臂，使其回到你的身体两侧。变式：如果想锻炼斜方肌，你可以加大动作幅度，让手臂在空中划出180°的弧线，双手（或罐头、水壶）在头顶上方相碰。双手超过肩膀高度时，转动手腕，使大拇指指向上方。准备升级吗？在动作的最高点坚持2秒。推力练习俯身侧平举（1~ 4）肩部，主要锻炼三角肌后束这个动作不需要太重的重物。动作尔夫球。这个动作很适合锻炼三角肌后过程和侧平举一样，只不过髋部要向前束一一强壮的肩膀的关键。完美的肩膀从弯45°左右，背部要保持挺直。做这个动侧面看时应该呈心形，但这并不常见，因作时，一定要注意在动作的最高点收缩为大多数人都只注意锻炼三角肌前束和中肌肉，你可以想象自已在用肩脾骨挤压高束，而忽视了三角肌后束。变式：你也可以坐在椅子上或坐在沙发、床的边沿做这个练习。记佳，一定要确保髋部向前弯45°左右，背部保持挺直。准备升级吗？在动作的最高点收缩肌肉，保持1～3秒。无器械健身前平举（1～ 4)肩部，主要锻炼三角肌前束动作基本要领和侧平举一样，只不过双臂要笔直伸向正前方，抬起至脸的高度。耸肩侧平举（ 1 ~ 4 )斜方肌、三角肌中束站立，双臂侧平举，双臂始终保持这一姿势（就像被钉在十字架上一样），尽可能高地耸起肩膀，让肩膀靠近耳朵，实实在在地收缩肌肉！接着，放松肩膀，然后再耸肩，重复动作。你还可以拿着大桶牛奶、水壶、罐头、砖头、装着石头的书包等东西做这个动作。准备升级吗？在动作的最高点坚持10～15秒。推力续习| 85倒立撑（4）前面所有动作的终结者！几乎涉及你米），脚跟挨着墙壁。双脚离地，抵在你身体上所有的大肌肉群，重点是肩部，其身后的墙上，然后让双脚在墙上“走”到次是肱三头肌和核心区。尽可能高的位置。双臂伸直，此时，只有做这个动作其实相当于用你的全部3双手着地，现在把双手挪到距离墙约1英尺体重做肩部推举。做这个动作的时候，若（30.48厘米）处，在身体向墙壁靠近的过是光着脚的话，墙上就会逐渐出现污渍，程中，腿顺势沿着墙面向上滑。现在，你虽然这种污溃很容易清除，但我们最好还的姿势应该已经到位，你的整个身体（从是在练习时穿上袜子或者不会留下剐蹭痕手到脚）应该成一条直线。迹的鞋，除非你能找到一堵不怕剐蹭的墙有控制地缓慢放低身体，直到头部几（如户外的墙壁）。乎接触到双手之间的地面。接着，把自己背靠着墙站立，俯身向下，让双手推起来，直到肘部几乎锁定。在动作过程和双膝着地，手距离墙约3英尺（91.44厘中，上身始终要保持挺直，核心区始终绷无器械健身紧，不要弓背。变式：要想加强对胧三头肌的锻炼，结束倒立有几种不同的方法：你可以就缩小双手间的距离，并让左右手食指和保持臀部位置不变，向一侧放下一条腿，大拇指指尖相触，构成三角形。你也可以然后再站起来，就像做侧手翻一样。或在保持倒立姿势的同时耸肩，这会给斜方者，如果你还有力气的话，就向着远离墙肌以额外的刺激。壁的方向挪动双手，顺势将腿放下来，其当你能够比较轻松地做倒立撑时，你实就是与倒立的步骤相反。可以试试静态的单手倒立：一只手撑地，如果你做倒立撑有点儿困难，而且你另一只手离开地面，尽可能久地保持，然需要适应一下血涌向头部的感觉，那就先后再换另一只手撑地，练习时双腿分开一做静态的倒立练习，每次保持靠墙倒立的些会有帮助。这个动作真的会给你的肩部姿势15～30秒。和稳定肌带来实实在在的冲击。准备升级吗？放低身体，直至鼻子轻触地面。练得足够强之后，你可以用书本、砖块或椅子之类的东西把双手架高，从而加大动作幅度，让头部在双手间降得尽可能地低。注意，一定要确保你使用的物品足够稳固。你还可以试着背对墙壁做倒立撑。开始时，面朝墙站立，弯下上半身，双手撑在地上，手指指向墙壁，手距离墙6～9英寸（15.24～22.86厘米），双脚瞪地而起成倒立姿势。如果可以的话，尽量控制双腿，不要让脚跟狼狼磕在墙上。这种倒立上墙的方法会为你不依赖墙壁做倒立打下基础。接下来的动作和前面讲的一样。结束倒立姿势时，有控制地依次放下双腿，然后再站起来。推力练习和腿一样强的胳膊（倒立训练）你是否曾经想学倒立呢？这的确是一个对肩膀力量进行极限冲击的好方法，能让你在锻炼的同时享受乐趣。倒立是锻炼肩脾带每一块肌肉的最佳练习之一。当然，大多数人都不是天生就能做倒立的，你或许也不例外。下面，我将告诉你怎么做。学会做倒立并不容易，需要真正下一番工夫。的确，想要学会做倒立，你就必须刻苦练习，但这些练习不仅仅是达到目的的手段。最终能做无支撑倒立其实只是锦上添花，你因为刻苦练习倒立而拥有了发达的斜方肌、宽厚的肩膀、厚实的胧三头肌，身体的平衡性以及协调性也变得更好，这才是对你为此花费的时间以及付出的努力的最佳回报。接下来，让我们把练习的流程（倒立着）走一遍·...·首先，你得练好自重军体俯卧撑。如果你记不清楚军体俯卧撑的做法，就翻至第78页再看一看对军体俯卧撑的描述。上身前倾，髋部弯曲90°，双手打开，与肩同宽（记住，手的位置越高就越容易）。如果需要的话，你可以在刚开始做时将脚踩在地上、手撑在高处（如咖啡桌上）。随着你不断变强，逐渐降低手的高度，直至你可以将手撑在地面上做。接下来，你可以开始架高你的双脚。反复练习，不断提高脚的高度，直到你的脚可以抵墙而上、你可以做有支撑的倒立。到此为止可以说已经完成了一半。现在，靠着墙壁做倒立撑；然后，试着离墙壁远一些做倒立撑；接着再试着保持静止倒立姿势。试着做3分钟，中间的休息和间隔次数要尽可能地无器械健身少。你可以看着表做，也可以干脆自已数秒数—但要努力克制，千万不要在感到难以坚持时越数越快。最后，等你做得到的时候靠墙练习静态单手倒立。反复地换手，直到你能总共坚持3分钟。现在，你的力量已经足以做无支撑倒INSTRICTOR推力练习立，是培养平衡性的时候了。对大部分人地毯上练习，因为你难免会倒下来，你得而言，这是最大的困难，但其实只要你有学会保护自己不受伤害。一旦失去平衡，耐心和恒心就可以克服。你需要马上做前滚翻。前滚翻的动作要领首先，在有墙壁保护的情况下练习是：有控制地弯曲肘部，将下巴收到胸静态倒立。手撑在地上，距离墙6～9英寸前，蜷缩双腿（不要太紧）向前滚，臀部（15.24～22.86厘米），手指指向墙，双先着地，然后是腿。脚蹬地而起成倒立姿势，控制好双腿，不无支撑倒立的动作步骤和背对墙倒立要让脚跟狼狼磕在墙上。现在，双脚轻点时一样，只不过现在没有墙。练习倒立时墙壁，继而离开墙壁，在不倚靠任何东西要特别注意腿和头的位置，体会它们对平的情况下倒立，尽可能久地坚持。刚开始衡的影响。你要在不影响日常锻炼的情况时，可能坚持1秒都很困难。你要反复尝下，每天都花点儿时间练习倒立，不要着试，试着找平衡的感觉。起初，这个动作急，慢慢来。看起来根本不可能完成，但成功的诀窍在双脚踏地腾空并尽量坚持，反复不断于练习、练习、再练习一频繁地练习难地练习，直到疲劳，这是非常棒的练习。度较低的倒立动作。即便你只能坚持一秒钟或者一秒钟都坚持倒立对平衡性和协调性的要求很高，不了也没什么，你只需要继续做。你得摔而坚持频繁的、高次数的轻量练习的效果几个跟头才能学会，不要灰心，坚持下比间隔的高强度练习的效果好。可能你总去，尝试、摔倒、尝试、摔倒、再尝试，是在某个地方或某一堵墙边练习倒立。那就像学骑自行车时那样。你不需要别人来么，你可以试着养成每次经过那个地方时扶着你，你要有倔强不服输的劲头，坚持都做一次无支撑倒立的习惯，一天练习练习是关键。逐渐地，你维持不了平衡而5～20次。倒下的次数会越来越少。终有一日你会突你要学会控制你的腿，双腿并拢，脚然发现自己能做到了，你将成为万里挑一尖指向正上方。腿不乱摆不但能使你的倒的精英一一地球上少数能做无支撑倒立的立姿势看起来更有型，也有助于更好地维人之一。持平衡。现在，你可以试着用自己的手走几当你能坚持无支撑倒立几秒钟时，步。学会“用手走路”之后，你可以做几你就可以不再依赖墙壁。注意，一定要在个无支撑倒立撑一一肩部练习的顶峰！无器械健身13拉力练习拉力练习可以锻炼做推力练习时锻炼不到的上半身肌肉。拉力练习的动作种类比其他部分少，但这些动作的变式很多，其中有些很有用，各种水平的人几乎都能从中获益一从初次健身的新手到体操运动员或健美运动员。举例来说，你不必因为现在还不能做一个完美的引1体向上而担心，我会在变式小节里教你如何一步步征服这个经典的力量练习动作。仔细地研究这部分的每一个动作，你会发现它们有很多变式一分别侧重于锻炼不同的肌肉，从前臂的不同侧面、胧二头肌到背部的不同部分，甚至包括三角肌后束。单靠拉力练习就足以发展你想要的所有力量。前臂伸肌和屈肌肌群肱二头肌上臂的前侧背阔肌后背部拉力练习| 91引体向前 （ 1 ~ 4 ）背阔肌、肱二头肌、前臂、三角肌后束这是针对背阔肌和肱二头肌的、最好月用力夹紧你的肩脾骨，有控制地让上半身的全面练习。我会介绍几种不同的变式，后倾，在动作的最低点尽可能地拉伸你的它们侧重锻炼的肌肉有所区别，强度也不手手臂和肩脾骨，在动作过程中上半身和大同。现在，我们先来看看基本动作：腿要始终成直角。面朝一扇打开的门的侧沿站立，双手分别抓住门内外两侧的门把手。变式：如果感觉有困难，你可以将双脚分别位于门的内外两侧，将门夹在双腿之间，你的脚跟应当在门把手的正下方，看上去就像你正“骑”着门一样。你和地板之间需要有很好的摩擦力，所以做这个练习时，你最好穿上鞋子。上半身后倾，直到你的手臂伸直。然后屈膝下蹲，臀部向后坐，背部挺直，和大腿成直角。背部要始终与大腿成直角，脚要平踩在地上（不要翘脚尖）。接着，将你的身体向前拉，直到你的胸脯碰到门的侧沿。无器械健身脚向后移一些。刚开始时，你甚至可以让的毛巾或绳子缠住门把手，然后再把毛脚尖抵住门的侧沿。随着你的力量逐渐增币或绳子的两头系住，接成一个可以抓大，一点点地向前移动你的脚。记住，脚握的小环。的位置相对于手的位置越靠前，动作难度要想加大阻力，你可以用毛币缠住就越大。门把手，手抓住距离门把手1英尺（30.48做这个练习时，你可以正握或反握，厘米）左右的那段毛币，而脚还是放在门也可以侧握。掌心向下正握时，偏重于锻把手的正下方，这将使难度大增，你的胧炼前臂外侧（伸肌）；掌心相对侧握时，二头肌和背部将得到更大的冲击。还是那也侧重于锻炼前臂外侧：而掌心向上反握样，脚的位置相对于手越靠前难度越大。时，则偏重于锻炼前臂内侧（屈肌）。借助栅栏、小树干、自行车架、路如果要重点锻炼背部，那就让肘部朝标、柱子、电线杆或任何固定在地上的下，夹紧两肋，在动作的最高点用力夹紧杆子都可以做这个练习。不管在哪儿，我你的肩脚骨，在动作的最低点尽可能地拉都能找到东西做引体向前。你真正需要伸它们。将胸部拉向手将使上背部、三角1的只是一个与腰等高的、能稳稳抓住的东肌后束和胧二头肌得到重点锻炼，将腹部西，水平的或竖直的都可以一只要它的拉向手则侧重于锻炼下背部。下面有放脚的地方就行。充分发挥你的创为了加大你的抓握力，你可以在门把造力，想一想都可以借助哪些东西吧！另手上缠上毛巾（如下图所示），然后用手外，这个练习可以用毛巾，也可以不用毛抓住最靠近门把手的那部分毛币。在将自币，你还可以用一条两端都打有结的粗绳已拉起的同时，扭动手腕，让你的手掌微子，这样你的手就不会滑脱了。微向上（反掌），这可以让前臂的不同肌还有一种方法可以加大阻力：降低肉参与动作，以新的角度刺激胧二头肌。手的高度或者脚踩在高出地面的地方。例如果想握得更容易，你可以用较长如，在我公寓的露天天台四周有一圈格子拉力练习93栅栏。我用双手抓住最上面的栏杆一和把手上的毛巾的两头都抓在手里来做，这有我腰部的高度差不多，脚踩在大约离地面益于增大握力和前臂力量，抓住门框的突出10英寸（25.4厘米）的格子里，然后尽可部分也有同样的作用。小树干或任何稳固的能低地向后坐，开始练习引体向前。实际杆子、柱子都可以用来做单臂引体向前，只上，做引体向前的方法无穷无尽，不过你要用你的双脚夹住它们就行，楼梯扶手或齐最好还是从基本的做起。没有什么方法比腰高的引体向上单杆也适合用于这个练习。它更适合用于锻炼你的胧二头肌和背部的另外，你还可以用吊环来做，只要把它固定肌肉。在其他东西上就可以。第一次做单手引体向前时，我把一个衣架弄弯挂在门内外两侧的准备升级吗？试着做单臂引体向前门把手上，然后又在衣架的中间裹了一条毛吧！这会对你的前臂、胧二头肌和背部的力币，以便握得舒服一些。或者，你还可以把量提出非常不一样的要求。做这个有很多不皮带或绳子缠在门把手上、树上、栏杆上、同的方法，它们各有优点。你可以将缠在门柱子上或者任何地方的杆子上来做。无器械健身反向划船（2~4）背阔肌、肱二头肌、前臂、三角肌后束躺在一个稳固的东西下方，这个东西平躺，让胸部位于你要抓住的东西的必须足够稳固，足以让你抓着它把自已拉正下方。抬起双臂，双手紧紧抓住上方的起来，如桌子或架在两个稳固的物体上的杆子或平面，双手尽可能与肩同宽，掌心秆子（一会儿再细说）；另外，它的高度朝向脚的方向。应该略大于你的手臂长度，大约与你的腰整个身体成一条直线，将胸部拉向你部等高（你站立时）。用于架杆子的两个抓着的杆子或平面，用力夹紧肩胛骨，只物体之间的距离小于手臂的长度也可以，有脚跟与地面接触。抓牢，别松手，缓慢但这不是最理想的，因为那样会使你的动地放低身体，在动作的最低点尽可能地拉作受到限制。伸你的手臂和背部。变式：屈膝，脚掌着地，让双脚距离上半身近一点儿，这样更容易做。如果双臂距离增大，那么背阔肌将得到集中锻炼，反之则更侧重于锻炼肱二头肌。拉力练习做这个练习时，你可以正握或反握，也可以侧握。掌心朝向脚正握时，这个动作侧重于锻炼前臂外侧（伸肌）：掌心相对侧握时（如在桌子下面时，抓住桌子相对的两边），也侧重于锻炼前臂外侧：而像下图那样反握时，你的前臂内侧（屈肌）则会得到集中锻炼。准备升级吗？把脚架在小桌子或椅子之类的东西上会带来很大的不同，但要记住保持背部挺直，除非你为了完成动作而不得不略微弯曲髋部和双腿。你还可以在做每组动作时，抬起一条腿，这样一来，在下面支撑的那条腿就需要向下压，以保证你的身体成一条直线，这不但可以更好地锻炼你的股四头肌和腹肌，还能使你的臀部和绳肌也得到锻炼。无器械键身张桌子就足够了。我在外出旅行的过程中找东西做反向划船就是这么练的。你可以躺在一张高度大于在家里找一找，发挥你的创造力。你的手臂长度的桌子下，你的胸部应该位我最初是将一把结实的扫帚架在两个音响1于桌子边缘的正下方，你的头则要超出桌上，用它们做这个练习的。你也可以使用子边缘。然后，伸手抓住桌子的边缘，像拖把或任何不会断的杆子，你只需要把杆前面描述的那样，把自已拉起来，直到胸子架在两个高度相同的物体上，让杆子与部碰到桌沿（注意：在此过程中，脚跟地面的距离大于你的手臂长度就可以了：始终着地）。接着，缓慢地放低身体，直椅子、桌子、档案柜，随你想象。一般情到双臂完全伸直，你能真切地感受到背部况下，两个物体的距离比肩略宽就可以，的拉伸。如果桌子宽窄合适，你还可以抓不要距离太远，除非你的杆子非常结实。住桌子相对的两边来做这个练习。你甚至注意：要确保杆子足够稳定，不会来回滑可以反手做，只要调整你在桌子下面的位动。如果你觉得有必要，而你选用的用于置一头在桌下而身体和腿伸在外面。现架杆子的物体又恰好是木制的，你可以在在，伸手抓住桌子的边缘开始练吧！每个物体的上表面（杆子的两边）钉钉子最后，虽然并不必要，但如果你想来固定木杆，在你练完之后可以把钉子拔要的话，你可以去网上买一个引体向上下收好下次再用。单杆，有了它你就可以在门口做引体向上家里有一副旧拐？那么，你可以如和反向划船了。大多数引体向上单杆都左页中的上图所示把两根拐架在两个物配有两对挂架，用于将单杆挂在不同的高体上，使两根拐上的短横木位于你的胸部度一一其中之一用于将单杆挂在适合做引上方，二者之间大约距离1英尺（30.48厘体向上的高度，另外一个用于将其挂在适米），开始练吧！拐绝对是做这个练习的合做反向划船的高度，也就是腰部那么理想工具。高。当然，引体向上单杆也可以用于做引其实，你甚至连杆子都不需要，一体向前。拉力练习引体向上（2~4）背阔肌、肱二头肌、前臂这里有一个最简单的方法，能让你手握住门的上沿，双手与肩同宽，弯曲双无论在世界上的什么地方都可以做引体向腿，双脚离开地面，使身体悬于空中。接上，那就是“门上引体向上”。首先，将着，将自已拉起来，直到下巴高过门的上门半开，在门的上沿铺毛巾、T恤或布，沿。最后，缓慢地放低身体，直到双臂完如果这样还不足以卡住门，使门不摇摆，全伸直，在动作的最低点真切地感受手臂那就将楔子、毛巾等物品塞在门下或卡和背部的拉伸感。门上引体向上的优点是在一个合叶上方。然后，面向门站立，双你不能摇晃或瞪腿来借力，此外在将身体无器械健身向上拉的过程中，大腿和门的轻微摩擦还双脚离地；然后，把自己拉起来，直到胸额外增加了阻力，这就使得这个练习比普部能接触到你抓着的那一级台阶。通的引体向上更难。门之外的选择：当然你也可以用引体变式：现在还做不了引体向上？你向上单杆来做这个练习。引体向上单杆很可以在身后放一把椅子或类似的东西，小巧、可拆卸，价格也不贵，利用它能很屈膝，把你的脚搭在上面，这样你就可以好地锻炼你的背阔肌、肱二头肌和前臂。在运动过程中用腿借力。这样练一段时很多公园里都有可以做引体向上的横杠，间后，或者感觉这样做难度太低，你可以你甚至可以用擎爬架来做。试着跳一下，直接到达引体向上的最高位还有一个好办法是找一个粗得足以承置，然后专注于反向动作，非常缓慢地、受你的体重、又不至于握不住的树枝，用有控制地放低身体。反复练习，直到你强双手握住它（侧握，双手离得近些，掌心、到无需辅助就能够完成引体向上。相对），然后将自己拉起来，直到你的胸和反向划船一样，做这个练习时若部接触到树枝。每做完一组就交换双手的采用宽的握距，那得到重点锻炼的就是位置，然后再做下一组。使用引体向上单你的背阔肌；若采用窄的握距，那么得杆时也可以这样侧握，你的胧二头肌和前到重点锻炼的则是肱二头肌。做这个练臂会得到很好的锻炼。习时，你可以正握或反握。反握（掌心或者你也可以借助各种架子来做，如朝向自己）时，侧重于锻炼前臂内侧高大稳固的书架，甚至是那种只有水平面（前臂屈肌）。而没有垂直面的简易楼梯也可以（很多公寓大楼和汽车旅馆都有这种楼梯）。借助准备升级吗？想要增加难度就背一个简易楼梯做引体向上时，你先要站在楼梯书包。只要稍微增加一点儿重量，难度就下方，找一级高得足以使你的双脚离地的会提高不少。或者，你也可以先向上拉自台阶抓住，如果最高一级台阶也不够高，己，在胸骨碰到引体向上单杆时坚持几秒你也可以屈膝，向后抬起小腿，使自己的钟，然后再放低身体。拉力练习毛巾弯举（2~4)肱二头肌、前臂这是一个简单有效的练习。和使用重物不同，在整组动作过程中你始终能给予你的手臂非常合适的阻力。首先，靠墙站立以便保持平衡，双手各抓住一块正常大小的沙滩巾或浴巾的两端，抬起一条腿（哪条腿都可以），让毛巾环住你的脚底。向上拉毛巾直到你不能再向上拉为止，通常这时你的前臂和上臂之间的夹角大约为30°。在向上拉毛巾的过程中，用你的腿来为手臂提供阻力，整个过程应当耗时5秒—自己默数。接着，再用5秒的时间靠腿部的力量将手拉下去。注意：移动的只是你的前臂，你的肘部应当在身体两侧固定不动，上臂始终与地面垂直。如果你在动作过程中始终使出全力，那么无论你是什么力量水平，你都只需要完成5次反复就足够了。你可能需要做一两组之后才能适应用自己的身体和自己对抗的感觉。当然，你的肱二头肌肯定不是腿的对手。记住，要用尽全力拉毛币，就像你要把它撕裂一样（别担心，你没那么大力气）；与此同时，让你的腿缓慢地抬起或放下。变式：单手做这个练习。无暴械健身榜式弯举（2~4）肱二头肌、前臂我爱这个练习。和毛币弯举一样，檐式弯举也是自己和自己的身体对抗，只不过在这个练习中，你对抗的是你的背部而不是腿。站在一个几乎和腰部等高、稳固而且你可以把手放在它下面的物体前，双脚与肩同宽：楼梯扶手、阳台栏杆、结实的书架、抽屉、窗台或者厨房操作台都可以。在家里四处看一看，发挥你的创造力，寻找可以使用的物体。注意：一定要确保你选择的东西不会有丝毫移动，而且它必须足够结实或者比你重才行。双手展开，掌心向上，置于突出的平面下，如果你选择的是栏杆就像握杠铃一样握住它，你的双臂应当是直的（即使你不得不让身体稍微后仰）。努力向上拉动平面或栏杆，不管它们是固定在地上、墙上，还是其他什么东西上，你都要试着将其拔出来。与此同时，缓慢地弯腰，保持背部挺直，只有髋部和肘部弯曲，直到你的胸部或下巴接触到你正在向上拉的东西。然后，缓慢地站起来，这一过程中同样要努力拉动那个东西。肘部位于身体两侧，固定住，不要移动，只有髋部和肘部弯曲。每次反复之后不休息，立即开始下一次反复，手臂始终不停地向上拉。正向和反向运动各用5秒，你只需要完成5次反复就足以轰炸你的胧二头肌。我个人很喜欢在拉力训练的结尾做这个练习来终结我的肱二头肌。变式：做这个练习时，你也可以侧握（如图所示），双手握拳，大拇指和食指抵在你要向上拉的东西上（很像锤式弯举），这样你的前臂外侧会受到更大的冲击。如果你能找到水平的楼梯扶手或栏杆（下面有竖直杆支撑着的），你可以双手分别握住一根竖直杆的顶部做这个练习。在练习过程中，使劲用力，就像要将其拔起一样。拉力练习弯举（ 1~4）肱二头肌、前臂谁说必须有哑铃才能做弯举？几乎任何东西都可以用于做弯举，如水壶、装满东西的购物袋或者我的最爱：装有重物（书、报纸、罐头、装满水或沙子的饮料瓶、石头，几乎什么都可以）的书包。如果你也选择书包，那你就需要先向书包内塞重物，直到你觉得重量合适，然后再握住书包顶部的挂带。如果你愿意，你还可以为它做一个把手：折一段长度适合做把手的木棒，用胶带把它固定在书包顶部的挂带上（详细做法请参照附录一）。站立，双脚与肩同宽，采用正确的站姿一胸脯挺起，肩膀向后、向下放，肘部贴于体侧(正好在髋部上方)；然后，向你肩膀的方向弯举重物，注意：肘部要保持不动。变式：做弯举时掌心向下会加大动作难度，使你的前臂外侧（伸肌）受到更大的冲击。静力弯举做这个练习根本不需要借助任何东西。你只需要用一只手抓住另一只手的手9腕，使劲向下压，力量大到你的另一只手臂几乎不能像在其他类型的弯举中那样拾起来。在这个练习中，你是在用一只手臂的肱三头肌对抗另一只手臂的胧二头肌和前臂肌肉。无器械健身腕弯举（ 1~4）前臂找一个你容易抓握的东西，如精装习时，掌心向上朝向天花板会锻炼你的前书、罐头、纯净水瓶或果汁瓶。东西越大臀内侧肌肉（即前臂屈肌），掌心向下朝越重一如大开本的精装书或者合上的笔向地面则会锻炼你的前臂外侧肌肉（即前记本电脑，动作就越难。臂伸肌）。前臂伸出，与地面平行；接着，只靠你可以同时锻炼两只手臂一双手分手腕的力量上下移动手中的物体，在动作别握住两个类似的东西或者同时握住一个的最高点坚持1秒。注意：前臂应该始终与比较大的东西，也可以每次只专注于锻炼地面平行，并且和上臂成直角。做这个练一只手臂，由你选择。变式：有一个好办法可以同时锻炼你前臂的内外两侧，还能使你的握力增大：抓住一个东西，伸出前臂，然后反复翻转手中的东西。我有时会在一组常规腕弯举之后做这样的练习。拉力练习鹰爪 ( 1)手和前臂这个练习很简单，却很有效。你要反复地张开手指，然后再紧紧握拳，要尽可能地快而有力。张开手指时，手指要张开得尽可能地宽，保持半秒，然后以闪电般的速度收回手指，紧握拳头，同样保持半秒，接着再次尽可能快地张开手指，如此不间断地做50～100次就可以了。PDG无器械健身14腿部和臀部练习我将先介绍一些简单的锻炼胭绳肌和臀部的练习，其中一些可能让你的臀部与地心引力对抗，如俯卧分腿；接下来是锻炼股四头肌的练习和深蹲练习一从背部靠墙的人门动作开始，到相扑深蹲和柔式深蹲（西斯深蹲，sissysquats），再到无辅助的单腿深蹲和手枪深蹲一增加腿部整体力量和平衡性的最佳练习；然后是大字跳和弓步跳等增强爆发力的练习。我会告诉你如何对这些练习略做调整，从而有针对性地锻炼股四头肌的不同部位，以塑造腿形。最后，我将告诉你如何最有效地锻炼你小腿的全部肌肉。臀部臀大肌和髋部屈肌（你真的想看照片？）股四头肌大腿前侧由4块肌肉组成国绳肌大腿后侧小腿小腿前侧小腿后侧上部小腿后侧下部腿部和骨部练习早上好（直立体前屈）（1）臀部、胸绳肌、下背部站立，双脚与肩同宽，双手放在颈下俯身，直到髋部不能继续弯曲。注意：背后；然后，俯身向前，只弯曲髋部，背部部要始终成反弓形，肩膀不要向下聋拉；在成反弓形（胸部前挺，臀部翘起），双腿整个动作过程中都要保持胸部前挺、肩部收几乎伸直。紧，除了髋部，其他部位都不应该弯曲。你应该能感觉到腿部后侧的紧张。向然后，回到起始姿势。PDC无器械健身Hooya!早上不怎么好嘿，就连我有时也会放松一下，找找乐子。为了拍摄你在书中看到的部分照片，我飞到新奥尔良度过了一个漫长的周末。我们在位于法国区的一个摄影棚内完成了拍摄。在度过疲惫不堪的两天后，我和我的合著者乔舒亚·克拉克决定出去喝几杯。在途中，我们遇到几个年轻人，他们要去够一个挂在高阳台上的酒吧标志，以测试自己的弹跳能力。那东西离地面至少有8~9英尺（243.84~274.32厘米）。他们尝试多次，终究无果，然后他们就离开了。我走到那个标志下面的时候也忍不住想要测试一下自己的弹跳能力，令人意想不到的是，我居然能摸到它。我们走进一个酒吧，发现刚才那几个年轻人也在，他们正在喝啤酒。和他们聊了一会儿之后，我开始有点飘飘然，于是决定和他们打赌我能原地起跳、稳稳地跳上吧台，赌注是一巡爱尔兰汽车炸弹（半杯尊美醇威士忌、半杯百利爱尔兰奶油威士忌，加入一品脱健力士啤酒，然后一口气喝完）。我也不知道自己为什么想到要这么做，而且我以前也从没有试过。等酒保一转身，我就原地起跳一一幸运的是，我赌赢了，我轻松地跳了上去，然后在酒保发现之前又跳了下来；接下来，赌注加倍，我再次成功；最后，我们挑战的那伙年轻人中的一个决定也试一试，他还和旁边的几位女士吹牛说这没什么大不了的。于是，他就跳了，可惜他跳得不怎么样。当酒保转过身时，他的脚恰好被吧台绊住，情急之中他想抓住些什么，以免自己直换换地摔在地上，结果他把吧台上的杯子都挥落在地，那些杯子丁零当唧地摔了个粉碎。然后，我们就被赶出了酒吧，接着我们又去了另外一间酒吧，继续这种愚番的把戏。我们就像巡演马戏团一样，一间酒吧接着一间酒吧吵吵地点爱尔兰汽车炸弹。最令我骄傲的是我征服了一个与我的胸部等高的吧台，要知道我的身高有一米八，而且那时我还刚喝下一打汽车炸弹。不知为什么，我当时觉得跳到吧台中会很有趣，可是酒保转过身后，发现自己身后突然神奇地出现一个人，她一点儿都不觉得有趣。她不知道我之前是如何突然到了她身后的，但她知道接下来我该做什么，于是她对我说：“出去！”不用多说，第二天一早的拍摄自然比较痛苦。在摄影师一再苦口婆心地提醒下，我才没在拍照时做鬼脸。我的感觉就像一个讨厌被大人要求一遍又一遍、一遍又一遍地拍照的小孩子·早上好？晚安吧！腿部和胃部练习脏狗（跪姿侧抬腿） （ 1 )臀部、下背部、髋部屈肌四肢着地，双手与肩同宽，背部挺在整个动作过程中，髋部要摆正、保持不直，膝关节弯曲90°。动，只有一条腿在动。而且，你要记住；保持膝关节弯曲90°，右腿尽可能高高一定要抑制进一步弯曲膝关节的冲动一地向体侧抬起，用力收缩你的臀部肌肉，始终保持膝关节弯曲90°。然后，把腿放现在你知道这个练习的名字的来由了吧。下，回到起始姿势，换左腿继续练习。准备升级吗？一条腿持续做到力竭之后，再换另一条腿，你还可以在动作的最高点坚持3秒。驴踢（跪姿后拾腿）（1）胸绳肌、臀部、下背部四肢着地，双手与肩同宽，背部挺直，膝关节弯曲90°（和“脏狗”一样）。缓慢地将你的右腿向后踢出，并尽可能高地向上抬起，髋部摆正，保持不动；然后，把腿放下，回到起始姿势，换左腿继续练习。准备升级吗？不是两条腿交替做，而是在一条腿持续练到力竭后，再换另一条腿继续，你还可以在动作最高点坚持5秒。无器械健身站姿侧拾腿 （ 1）臀部、髋部屈肌、下背部站立，双腿分开，与髋部同宽，轻轻地扶着一把椅子或一张桌子以保持平衡。缓慢而有控制地向体侧抬起右腿，右脚绷紧，让你的髋部、膝盖、脚踝和脚尖成一条直线，腿要抬起至45°左右；臀肌收紧，缓慢地把腿放下。站立的那条腿要稍微弯曲，抬起的那条腿的膝盖和脚尖在动作过程中始终朝向前方。这个练习的关键是要站得笔直，肩膀和髋部要摆正，正对前方并保持不动；还有，在动作的最高点不要屁股。准备升级吗？在动作的最高点坚持2秒，用力收紧臀部。腿部和骨部练习站姿腿弯举（ 1 )臀部、胭绳肌站立，双脚与肩同宽，轻轻地扶着一把椅子或其他东西以保持平衡。尽可能高地向后抬起右小腿，绷起右脚背，让右脚脚跟朝向臀部。用力收紧肌肉，然后放下右腿，如此反复，完成一组后换腿。准备升级吗？你可以在动作最高点坚持3秒。无器械健身髋屈伸 （ 2 ~3 )臀部、绳肌、下背部平躺在地上，手臂放在身体两侧，脚架在一个高的平台上，如一把椅子上，膝关节大约弯曲90°。现在，仅靠腿部发力，将你的髋部尽可能地向上推，你的大腿应该和背部成一条直线，用力收紧胭绳肌和臀部肌肉。接着，缓慢地将髋部放低，直至其回到起始位置。准备升级吗？你可以在动作的最高点坚持2秒，也可以单腿做这个练习。腿部和骨部练习单腿罗马尼亚硬拉（2）胭绳肌、下背部、平衡性双脚并拢，笔直站立：伸出右手，上锁定。身下俯，直到你的右手能摸到左脚前方的回到直立姿势，然后再次俯身，用右地面，背部尽可能地保持挺直：在俯下身手去摸左脚前的地面，两只手都做完就算体的同时右腿直直地向后抬起。在动作过完成了一次反复。接着，分别用两只手去程中不要弯曲膝关节，但也不要将其完全摸右脚前的地面。无器械健身准备升级吗？你可以站在一个柔软的东西上做，如枕头或沙发垫，这样更能考验你的平衡性。你也可以背上书包增加负重或者以跳跃动作结束每次反复一单腿罗马尼亚硬拉和跳跌应该是一个连贯的动作。落地时双脚着地，如果足够强壮，你还可以试着跳到一个物体上。壁部和青部练习金鸡独立 （ 1~ 4）锻炼小腿、股四头肌、胭绳肌、髋部屈肌，增强身体平衡性单腿站立，闭上双眼。就这样，真的。觉得容易极了？试试看，看你能坚持多长时间。聚会时可以玩玩，和你的朋友打赌他们坚持不了1分钟。准备升级吗？当你能坚持1分钟时，试着睁开双眼，仰头看着天花板做。当你这样也能坚持1分钟时，试着抬头却闭上双眼做。接下来，踩在厚枕头之类的柔软物体上，抬头、闭上双眼做这个练习。如果连这个都难不倒你，就站在圆木之类的曲面上做。真的准备升级吗？踞起脚尖来保持平衡，双腿做或者单腿做！无器械健身俯卧分腿（ 2 )臀部肌肉如果你养成在做完弓步或深蹲之后做这个练习的习惯，用不了多久你的臀部就会看起来像是不受地心引力的控制一样。趴在床角（或一个宽大而稳固的平面边缘，如餐桌、咖啡桌或书桌），让床角或桌子边沿位于你的骨盆下，两条腿完全悬在床外，如果觉得不舒服，你可以在骨盆下垫一个枕头；双手抓住床的两侧，帮助自己保持稳定。分开双腿，让双腿距离尽可能地远，然后尽可能高地向上抬起双腿，膝关节处只能略微弯曲。并拢双腿，直到双脚脚跟轻触，膝关节处仍然只能略微弯曲。在你尽力抬高双腿的过程中，你的腿应该在空中画出一条弧线。在动作的最高点一定要用力收紧臀部肌肉，然后缓慢地分开双腿，让双腿距离尽可能地远，接着再放低双腿。每组完成10次反复，做几组就可以了。准备升级吗？你可以在动作的最高点坚持3秒。腿部和臀部练习下落撑（4）锻炼胭绳肌，增强胸部和肩部的爆发力跪在枕头上，脚勾在一个固定于地面的物体上，如栏杆（如照片所示）或沙发之类的重物的底部，如果你有帮手也可以让他抓住你的脚踝。开始时，上半身直立，背部挺直。有控制地面朝地面倒下，缓慢而有控制地用手缓冲倒地时的冲击力。只有膝关节处弯曲，髋部应该一点儿都不弯曲，背部和大腿应该成一条直线。在动作过程中，控制是关键。你要用你的胭绳肌来控制，尽可能地减缓倒下的速度，当你的手接触到地面的一刹那，先用手指缓冲一下，再用手掌撑地，然后让你的胸部轻触地面（就像做俯卧撑一样）。你的手接触地面时应该几乎不发出声音，因为你不是让双手砸在地上。就像做反弹俯卧撑一样迅速地将自己推起，不过要尽量依靠胸绳肌的力量。等你的手指离开地面后，完全靠胸绳肌发力，把自己拉回到上半身直立的起始姿势。准备升级吗？你可以单手做这个练习，这能真正使你最大限度地使用胭绳肌，使你在着地缓冲和将自已推起离地的过程中对手臂肌肉的依赖大大减弱。你要试着不断减弱对手臂肌肉的依赖，直到几乎不需要用手推就能起身。最后，你可以试着在动作过程中完全不借助于手。无器械健身深蹲做深蹲练习时，你的脚尖通常指向正前方或者略微指向外侧，跟你正常走路时一样。在任何深蹲练习中，你都可以让双脚脚尖向外超过30”，这样能更多地锻炼大腿上的股内侧肌（形状像泪滴，位于膝盖内侧上方，长度约为大腿的1/3，穿短裤时非常显眼）；让双脚脚尖略微转向内侧则可以加强锻炼股外侧肌（在穿紧身牛仔裤或泳装时，它使你的腿形看起来棒极了），这可以打造你大腿外侧的弧线。深蹄 （ 1 ~ 4 )股四头肌、绳肌、臀部、下背部以及髋部屈肌站立，双脚与肩同宽，眼睛直视前方，屈膝下蹲，直到你的臀部与地面的距离只有一两英寸（1英寸=2.54厘米）。在下蹲的同时，上身慢慢向前倾斜，直到你的肩膀位于膝盖正上方，但你的膝盖一定不能超过脚尖（这会引起膝盖疼痛）。接下来，只靠腿部发力缓慢地站起来，脚跟要一直在地上。开始时可以面向墙练习，脚尖离墙4～6英寸（10.16～15.24厘来），这样你的膝盖就不会太过靠前，这对纠正姿势很有帮助。变式：如果做完全的深蹲有困难，那就量力而为，只下蹲到你能到达的最低点，等你的力量足够大、柔韧性足够好后再做完全的深蹲。如果需要的话，你可以用手扶住一个与腰等高的物体以维持稳定。这样的话，你在站起来的过程中也能借点儿力。如果你让双脚互相靠近或者让脚尖指向外侧（也可以在双脚靠近的同时让脚尖指向外侧），你的大腿内侧会得到更多锻炼，而如果你的双脚距离大于肩宽或者脚尖指向前方或身体内侧（也可以在双脚彼此远离的同时让脚尖指向前方或身体内侧），你的大腿外侧会得到更多锻炼。准备升级吗？背上书包做，你甚至可以让你的健身伙伴、女友、妻子或孩子坐在你的肩上，然后再做这个练习。腿部和胃部缘习隐形椅（ 1 )股四头肌、胆绳肌、臀部背靠墙站立。将双脚前移，远离墙壁，背部和髋部始终靠在墙上。弯曲双腿，放低身体，直到你的大腿和地面平行，此时，你的膝盖应该在脚的正上方，膝关节处弯曲90°。尽可能久地保持这个姿势。准备升级吗？试着手里拿着重物做这个练习。无器械健身靠墙深蹲（1）股四头肌、胭绳肌、臀部穿上T恤衫，背靠着光滑的墙或门站立，双脚前移一步；背部和髋部始终靠在墙上。然后，弯曲双腿，放低身体，直到你的大腿和地面平行，此时，膝盖应该在脚的正上方，膝关节处弯曲90°。接下来，脚原地不动，腿部发力，双腿伸直，把自已推起来，在此过程中，背部和髋部始终靠在墙上。腿部和骨部练习握踝深蹲 ( 2)胆绳肌、股四头肌我在部队里的伞兵课程中最喜欢用这个练习来纠正士兵的糟糕表现。觉得这个练习很无聊吗？做30个你就会知道它的厉害了。站立，双腿并拢，弯腰，用手抓住你的脚踝。在保证舒适的前提下，尽可能地将腿伸直，然后屈膝下蹲，直到你的臀部接触到握着脚踝的手；接着，抬起臀部，在保证舒适的前提下尽可能地把腿伸直，在此过程中，手始终握着脚踝。PDG无器械健身相扑深蹲（ 1 ）胭绳肌、股四头肌、臀部站立，双脚距离大于肩宽，脚尖指向外侧；背部保持挺直，向前伸出双臂，同时弯曲双腿，放低身体，直到你的大腿和地面平行。接着，站起来，回到起始姿势，在动作最高点用力收缩你的臀部肌肉，坚持几秒。变式：试着着脚尖做。腿部和骨部练习一121高阶相扑深蹲（2~4）胸绳肌、股四头肌、臀部该动作分六步。站立，双脚与肩同宽，双手拿着一个重物，将其置于腰部正前方，肘关节处弯曲90°。拿什么东西都可以—装有东西的袋子、一个或两个水壶、厚电话簿、盒子·..·1.做相扑深蹲。2.在动作的最低点向前伸直双臂。无器械健身3.起脚尖。4放下脚跟。5.收回双臂。6.站起来回到起始姿势，在动作的最高点用力收缩臀部肌肉。腿部和臀部练习动感深蹲（3）胭绳肌、股四头肌、臀部、下背部从相扑深蹲完全蹲下时的姿势开始，手臂向下伸，手指指尖与双腿之间的地面接触，向上跳，伸直双腿，身体离地后并拢双脚；以正常站立的姿势轻轻地落地，顺势弯曲双腿，双腿分开，回到相扑深蹲的姿势，手臂再次向下伸，手指触摸双腿间的地面。在整个动作过程中，背部都要尽可能地挺直。PDG无器械健身准备升级吗？跳跃加转体。起始姿势相同，跳起，在空中旋转180°，落地时面向与开始时相反的方向。然后，立即开始下一次反复，这次跳起后向相反的方向转身。每组20～30次，做若干组。歌PDG腿部和骨部练习一125四徒起立（3）腿部、核心区站立，双手放在脑后（像囚徒一样）；来，把动作反过来做一遍：双手仍然放在右腿后撤一步，成后弓步，接着让右膝着音脑后，起身回到后弓步姿势，然后再站起地。让你的右脚向左脚的方向移动，直到厂来，双脚并拢。随后，换另一条腿后撤一你可以坐下（坐下时，你的双腿都在身步，开始下一次反复。就这样，两条腿交前）；然后，身体后仰，躺在地上。接下替后撤做这个练习。无器械健身准备升级吗？单手举重物（书包、水壶...）做这个练习，举着重物的手臂要保持锁定。在整个动作过程中，眼晴要一直看着那个重物。如果你是用左手举着重物，就将右腿后撤一步。动作要领和囚徒起立一样，在躺下和起身时你可以用没有拿东西的那只手协助自己。左手举着重物做完一整组之后，换另一只手举重物，做下一组。腿部和骨部练习一127弓步 （ 1 ~ 4)股四头肌、臀部、胭绳肌、髋部屈肌站立，双脚并拢，脚尖指向正前方；左腿向前迈一大步，双腿弯曲，髋部放低，直到你的右膝几乎接触地面。此时，两条腿的膝关节处应当都成90°，左膝应该在左脚的正上方，不能超出脚尖。接着，左腿发力，让自己站起来，回到起始位置，不要锁定膝关节。在整个动作过程中，你始终都要挺胸抬头。另-一条腿向前迈，重复这个动作。无器械健身变式：要想简单一点儿，你可以双腿一前一后站立，就像走一字步那样，如果站不稳，你可以轻轻地扶着椅子等东西，帮自已保持平衡。接着，让体重均匀地落在两只脚上，缓慢地弯曲双腿，放低髋部，直到两条腿的膝关节处都成90°，后面那条腿的膝盖几乎接触地面。再强调一遍，不要让前面那条腿的膝盖超过你的脚尖。收紧臀部，在前面的那条腿开始发力，把自己推回到起始姿势，不要锁定膝关节。还有一种简单做法：前脚踩在你身前的台阶或矮桌上，做这个练习。接着，逐渐降低前脚的高度，直到你可以在平地上做。如果你健身的地方足够宽，你甚至可以“弓步走”。像前面描述的那样迈出左脚做弓步，但在这之后不是收回左脚回到起始姿势，而是右脚向前迈到左脚那里，接着再迈出右脚继续做弓步。就这样左右腿交替“弓步走”，直到再也走不动。后弓步做这个动作时，你需要向后迈步，而不是向前。你仍然要弯曲双腿，放低髋部，直到后面那条腿的膝盖几乎接触地面，然后再靠前腿发力，把自己推起，接下来，后腿向前一步，双脚再次并拢。们提在手中，手臂在身体两侧自然下垂，或者在书包中装满重物，然后背上书包做这个练习。即便只是一点点负重也会使你难以保持平衡，还能给肌肉更多刺激。你还可以做“举重弓步”：把书包之类的重物举过头顶，手臂伸直，肘部锁定，然后做弓步。腿部和臀部练习侧弓步（2~4）股四头肌、臀部、髋部屈肌、绳肌笔直站立，双脚微分，双手垂于大腿：点儿都不前移，左小腿始终与地面垂直。前方，左腿向左侧迈出一大步，左脚脚尖稍接下来，左腿从脚跟处开始发力，把自己稍指向外侧，左脚着地时，身体重心左移。推起，回到起始姿势。上身挺直，腹部绷紧，垂直向下放低你应该能不失去平衡地完成练习。如部，直到你的左大腿与地面平行。在这果你会失去平衡，那你可以缩短双腿间的一过程中，你始终要挺胸抬头，而且你的距离。完成足够的反复次数之后，换右腿右腿应该始终是伸直的，上半身应该只是弯曲。这是为数不多的侧向运动，也是增略微前倾，臀部向后挺，你的左膝应该一强做单腿深蹲所需的力量的好方法。变式：你还可以在双脚侧向分开之后就固定不动地做侧弓步，即脚不回到起始位置，如中间那张照片所示，直接向另一侧下蹲；就这样，按照上面描述的动作要领来做，直到两条腿都做到力竭，这就算完成了一组动作。准备升级吗？在动作的最低点坚持2秒，收紧肌肉。你也可以背上装满书本、水瓶或石头的书包做这个练习，这样会困难得多。无器械健身弓步跳（3）锻炼股四头肌、臀部、霞部屈肌、胸绳肌，增强平衡性从标准弓步的最低位置开始，此时你的左脚应当稳稳地踩在地面上，左膝应该在左脚正上方，膝关节处弯曲90”，右腿则应该在你身后，膝关节处也弯曲90°，右膝距离地面几英寸（1英寸=2.54厘米）。在整个动作过程中，你都要挺胸抬头，摆正肩膀。从这个姿势开始，主要靠在身前的腿发力，向上跃起，你要跳得足够高，使你的双腿可以在空中交换位置，落地后，左腿在后右腿在前，双腿的膝关节处都弯曲90°（当然，你不会直接以这个姿势落地，但你要在双脚着地之后很快地做出这个姿势）。反复做，直到你跳不起来为止。刚开始做弓步跳时，你会觉得很难保持平衡，不过这正是这个动作的难点所在。通过做这个动作，你的稳定肌会很快地变强健。变式：你可以试着在整个动作过程中一直踞着脚尖，这样不仅能锻炼你的小腿，还能使你的腿部力量和身体的平衡性都更上一层楼。深爵跳 （1）股四头肌、臀部、髋部屈肌、胸绳肌、小腿和接下来的练习一大字跳一类似，不过要比它简单一些：深蹲到底，双手放在地上，然后尽可能高地向上跳，同时双手向上举过头顶。尽可能轻地落地，然后再次跳起，如此反复。腿部和臀部练习1131大字跳（2）股四头肌、臀部、髋部屈肌、厨绳肌、小腿在特种部队的选拔课上，我会让新兵们大量做这个练习，就像大把发糖果一样。从相扑深蹲的最低位置开始，此时双脚距离大于肩宽，双脚稳稳地踩在地面上，脚尖指向身体外侧，臀部距离地面几英寸（1英寸=2.54厘米），背部挺直，肩膀摆正，拾头向前看，双手放在双脚间的地上。然后，猛地向上跃起，尽可能地伸展四肢，落地时双手扶地，回到起始姿势。落地的时候一定不要让整个脚掌同时着地，更不要让脚跟先着地。你应该在脚跟接触地面的一刹那之前，先用脚趾点地，以缓冲下落的冲击力，同时弯曲双腿，回到起始姿势。变式：在整个动作过程中，脚跟始终不要着地，这能更进一步地锻炼你的小腿，提高你的平衡能力。无器械健身侧跳（2~4)股四头肌、绳肌、臀部、髋部屈肌、小腿增强爆发力和力量的绝佳练习。动作很简单，就是来来回回地侧向跳过某个物体。动作刚开始时，你要跳过的这个物体在你身体的一侧；而在你跳之后，它应该在你身体的另一侧。你的双脚距离要小于肩宽，脚尖要指向正前方或者略微向外，尽量每次落在同样的位置上。准备升级吗？单腿跳。一直跳，直到你很费力才能跳过那个物体，然后再换另一条腿单腿跳，等那条腿也快没有力气时双腿一起跳。最安全的办法是在地上放一个枕头或者摆一双鞋子或袜子，让两只鞋或袜子相距1英尺（30.48厘米），然后从它们的一侧跳到另一侧。如果你用的是像盒子那样较高的东西，你很可能在最后几次反复时因为跳得不够高而被绊倒。腿部和骨部练习增强髋部爆发力的动作（1～4）股四头肌、绳肌、臀部、部屈肌、下背部和小腿自身体重训练系统往往在增强爆发力方面有所不足，所以我在这里列出了一些非常好的爆发力练习。这些练习能发展你的“快肌纤维”（其体积是慢肌纤维的4倍）。跳箱子找一个可以跳上去的物体，如一级楼梯、结实的箱子、桌子或其他平台。站立，双脚与肩同宽，浅蹲或者半蹲，然后迅速且有力地跳上那个物体。尽可能地将腿抬高，从而使脚落在物体上时尽可能落得平稳。以交替后弓步的动作从那个物体上下来，回到起始姿势。在楼梯上做这个练习时，随着你力量的增大，每次增加一级台阶，这有助于你很好地了解自已的水平。显而易见，物体越高，难度越大。你并不是只需要跳得和那个物体一样高就好，你应当总是努力跳到最高，即使你跳的高度已经超出你要跳上去的物体高度。无器械键身准备升级吗？试着一次只用一条腿来跳！这样不仅能增强力量，还能增强身体平衡性和协调性，简直棒极了！腿部和臀部练习深蹲跳箱子站立，双脚与肩同宽，然后下蹲，直到你的臀部碰到脚跟，脚跟始终不能离开地面。起身时不要太快，接着逐渐加快速度，直到你完全跳起来，然后下落；在动作过程中，双臂始终交叉放在胸前。你应当总是努力跳得尽可能地高，即使已经超出你选用的物体的高度。半蹲跳箱子和深蹲跳一样，不过在开始时大腿和地面基本平行。相比深蹲跳箱子，在这个练习开始时，你需要用更大的力。浅跳箱子从站姿开始下蹲，直到大腿与地面成大约45°角，然后跳起来。纵深跳跳下一个平台，然后立即跳回去。平台的高度应当为6～24英寸（15.24～60.96厘米）。这个练习的关键在于你的脚接触地面的时间应当非常短。如果平台太高以至于你的脚在地面上需要停留超过0.1秒，那你就需要找一个低一些的平台。每组完成8～12次反复，只要做几组就够了。这个练习非常适合用于提升你的垂直跳跃能力。纵深跳训练你的身体如何快速有效地反转能量一起跳时的关键技巧之一。这个练习对力量的要求相当高，冲击力也很大，绝对不建议新手做。单腿深蹲跃起以跳跃动作结束单腿深蹲，落地时双脚着地。单腿罗马尼亚硬拉跃起以跳跌动作结束单腿罗马尼亚硬拉，落地时双脚着地。无器械键身举重深蹲（3）股四头肌、胭绳肌、臀部、髋部屈肌、下背部、竖脊肌和肩部双手将一个重物（如装满东西的书包）举过头顶，然后做深蹲。在动作的最低点，你的大腿应该和地面平行。做这个练习时，双脚与肩同宽，脚尖指向外侧，但不超过30°，脚跟不离开地面，膝盖应该指向你脚尖的方向。相比于其他动作，这个动作需要更多练习才能做好，因为你需要有很好的平衡性和柔韧性才能在蹲下的同时举着重物。为增强身体的稳定性，在整个动作过程中，你都要尽可能高地耸肩，肘部锁定，就像你在试着将手中的东西拉断一样。如果不能掌握动作要领，你可以在开始时以较大的握距握住扫帚把或毛巾一将其拉紧，做这个练习。随着你的柔韧性不断增强以及对动作的熟练程度不断提高，逐渐缩短握距，直到你可以在下蹲时举着一个装满东西的书包之类的重物。举重深蹲有助于培养良好的深蹲技巧，增强肩部柔韧性，加大肩胛带的力量。腿部和臀部练习一137深蹲举（1~4）股四头肌、鹏绳肌、臀部、下背部、髋部屈肌、竖脊肌、肩部和肱三头肌双手将一个重物（如装满东西的书包）举在胸前。放低身体下蹲，臀部降得尽可能低。记住：不要让膝盖超过脚尖。站起来，并将手中的重物举过头顶。你应该一气呵成地完成整个动作。在把手中的物体从头顶放下的同时，回到深蹲的姿势，这次整个动作仍然要一气呵成。准备升级吗？试着在动作的最高点跳到空中，落地时前脚掌先着地，确保自己“软着陆”，然后回到深蹲姿势。无器械健身保加利亚劈腿深蹲 （ 2 ~ 4 )股四头肌、绳肌和臀部这个练习和弓步有点像，不过二者有一个重要区别：在身后的那条腿要搭在位于你身后约2英尺（60.96厘米）的椅子或床上。如果感觉不舒服，你也可以在椅子上放一个枕头，把脚放在枕头上。什么也不要扶，锻炼你的平衡能力。这是一个使你的双腿都能得到锻炼的好练习，不过在站起来的时候应当主要靠地上的那条腿发力。这个练习可以为单腿深蹲打基础。准备升级吗？试着背上书包增加负重来做这个练习。如果想继续增加难度，同时锻炼肩膀，你可以试着双手将重物举过头顶，保持双臂锁定，或者在动作的最低点将重物从胸前开始上举，举过头顶后再放回胸前。掌握了这些之后，你就可以去做...··腿部和骨部练习单腿深蹲 （4）股四头肌、绳肌、臀部、下背部、髋部屈肌这可能是世界上所有锻炼腿部和臀部肌肉的练习中最好的一个。它能增强各项身体素质：肌肉力量、协调性、平衡性、肌肉耐力…….·凡是你能想到的。而且，只要发挥一点点创造力，你就会发现它有无穷无尽的变式。挺胸抬头，抬起左腿，只靠右腿站立，左手轻轻扶着一个与腰等高的物体（如椅子），帮自已保持平衡。缓慢地下蹲，弯曲髋部和右膝，直到你的右大腿和地面平行，上身前倾，肩膀超过膝盖。在动作过程中，左脚应该始终在空中，右膝不能超过右脚脚尖，背部始终挺直。只靠右腿发力站起来。注意：你的手扶着其他物体只是为了帮助你保持平衡，而不是为了帮你站起来，另外，在动作的最高点不要锁定膝盖。做到力竭之后，换左腿站立，做这个练习。无器械健身变式：要想简单一点儿，找一个东西（如矮咖啡桌或椅子，东西越高越容易），缓慢地单腿下蹲，坐在这个东西上，然后再靠腿发力，站起来。随着你的力量不断增大，逐渐降低坐着的东西的高度，直到你能深蹲到底再迅猛地单腿站起。到那时，单腿深蹲对你来说已然是小菜一碟。你还可以在做单腿深蹲时让抬起的那条腿向你的身后弯曲，然后下蹲，直到这条腿轻触地面。做这个动作时，你需要尽力让上半身前倾，并向前伸直双臂，帮自已保持平衡。准备升级吗？把椅子拿走！什么都不扶，只伸出双臂以保持平衡。我不关心你在健身房里的深蹲架上能用多大的重量，这个练习会让你的腿部和臀部力量得到前所未有的增强，同时还会极大地提升你的平衡能力。真的准备升级吗？试试“手枪深蹲”吧。下蹲，直到臀部接触到踩在地面的那只脚的脚跟。注意：你要缓慢而有控制地下蹲，然后快速而有力地站起来。如果你的脚踝和髋部屈肌的柔韧度不够，那就在你的脚跟下垫一个和拖鞋差不多厚的物体。如果还想增加难度，那就双手拿着重物，将其举到胸前来做这个练习，如水壶、装有石头的书包一一只要发挥想象力，这个神奇的练习就能让你越来越强，永无止境。腿部和骨部练习手枪深蹲的另一种很好的做法是站在非常稳定的桌子、厨房操作台台面或者其他与腰等高并且能承受你的体重的平台上，然后下蹲，这尤其适合柔韧性不够好，不能一直向前抬起一条腿的人。具体方法是：单腿站在平台上，平台的边沿在你的双腿之间一一只脚踩在平台上，接近边缘，另一条腿悬空。在你做深蹲的过程中，悬空的那条腿自然下垂。你要一直下蹲到你的臀部接触到平台。相比于标准的手枪深蹲，这个练习的动作幅度更大，是绝佳的力量练习。你可以像拉伸大腿一样抓住一条腿做单腿深蹲，这会进一步增大难度，还能提升你的平衡能力。具体做法是：一条腿的小腿向后抬起，直至脚位于臀部正后方，用手抓住脚背，使这条腿的膝盖直指地面。现在，单腿缓慢下蹲，直到抬起的那条腿的膝盖轻触地面（如果你不是在地毯上做，那就在膝盖下方放一个枕头或一块毛巾）。增强大腿力量的另一个好方法是在站起的过程中停顿两次：第一次是在你的大腿即将到达与地面平行的位置时，这次停顿5秒，第二次是在你的大腿刚经过和地面平行的位置时，这次还是停顿5秒。然后，不加停顿地站起来。这两个位置是力量黏滞点，在这儿多下一些工夫会使你的腿部力量更上一层楼。试着在胸前举一个重物，每条腿只完成一次反复。还有一个好办法能让你更进一步，那就是以跳跃动作结束单腿深蹲。下蹲和跃起动作应当一气呵成，落地时抬起的那条腿着地，接着这条腿踩在地上，继续做深蹲，然后再跃起。如果你能做到的话，试着跳到一个东西上，如电话簿上。无器械健身柔式深蹲（西斯深蹲）（3～4）大腿、胆绳肌和臀部不要被它的名字迷惑。相信我，这个练习跟轻柔曼妙没有一丁点儿关系！站立，双脚与肩同宽，单手抓一个物体以保持平衡，手的位置与腰等高。只弯曲双腿，放低身体，上身后仰，直到你的臀部接触到脚跟，这时应当是脚尖在支撑着你的身体。注意：你的背部和大腿在整个动作过程中始终成一条直线，髋部一点儿都不弯曲。然后，靠臀部到小腿的每一块肌肉发力，重新站起来，回到起始姿势。注意：背部和大腿始终要成一条直线。这个练习和腿屈伸非常相似，但是它锻炼的肌肉更多。准备升级吗？你可以用空着的那只手拿一个重物举在胸前，或者背上装满东西的书包。真的准备升级吗？试着单腿做！为了帮助自已保持平衡，你需要在身体两侧放两个与腰等高的物体，并用双手轻轻抓着这两个物体（如椅子）。然后，向前抬起一条腿并伸直，只要离开地面一点儿就行。腿部和骨部练习提踊（1~4）小腿单腿站在楼梯或者其他稳固的平台上一啡桌、浴缸边缘、梯子的最低一级，甚至比较厚的书都可以，你的前脚掌踩在上面而脚跟悬于空中，一只手轻轻地扶着墙壁或者栏杆，帮自己保持平衡。在整个动作过程中，膝关节处始终要微微弯曲，尽可能低地放低脚后跟，直到小腿无法再拉伸，在这个位置保持1秒，然后尽可能高地踞脚，在最高点也保持1秒。当你已经无法完成完全动作幅度的反复时，快速地做10次小幅度的反复，然后换另一条腿，继续练习。做这个练习时脚尖稍微向外可以着重锻炼小腿内侧，而让脚尖稍微向内则可以着重锻炼小腿外侧。如果你想塑造你的小腿上部（胖肠肌）的形状一适合于想要有型的小腿但又不希望脚踝太粗的女士，就专注于动作的上半段（从脚后跟与脚尖齐平的位置开始，尽可能地向上提起你的身体）。如果jnXooH你想集中锻炼你的小腿下部（比目鱼肌）一—这会使你的小腿整体变想好好锻炼小腿下部吗？粗壮（因为比目鱼肌从小腿上部开始，一直向下延伸到脚踝），那就找二个楼梯，从第一级台阶开始，每只脚各做一组；然后上一级台阶，每只脚再做一做动作的下半段（从动作最低点开始，尽可能高地踞脚）。组；然后再上一级台阶。中间不休息。如果你连续上10级台阶，那你这周就不用再锻炼小腿变式：如果在刚开始时单腿了。第二天，你就能感觉到你的小腿开始“暴做这个练习有困难，那就两只脚涨”成形。一起做。无器械健身你还可以做俯身提踵。当你的肌肉已经习惯于常规的提鐘而进步缓慢时，你可以做俯身提踵，变换下花样。动作步骤和提鐘一样，只不过在动作过程中，你的髋部要弯曲约90°，双臂轻轻撑在一个东西（如椅子、栏杆、高几级的台阶）上以保持平衡。变式：在动作过程中，膝关节处始终保持弯曲，这能让你的小腿下部变得更强。膝关节处应尽可能地弯曲一一通常你的大腿和小腿的夹角应只略小于90°一臀部向后，肩膀向前，双手轻轻扶着一个东西（如高几级的台阶）以保持平衡。你要确保膝关节处的角度完全不变一你不是在练大腿。准备升级吗？背上装满书本、沙子或石头的书包做这个练习，你甚至可以让一个人骑坐在你的上一如果你做的是俯身提鐘。我有一个总是装着石头的旧书包和一个总是盛满水的、把手很牢固的5加仑水桶，我会背上书包，再提起水桶，这不仅能给我的小腿加足分量，也能让我的前臂、肩部以及斜方肌得到锻炼。通常情况下，我会从左腿开始，背上书包、提起水桶做一组常规提鐘：然后，我会放下水桶，俯身屈膝，做10个俯身提鐘来锻炼我的小腿下部，最后，我会站起来，空手再完成10个常规提踵。接下来，拿起水桶，换右脚再来一遍。做完这些之后就可以上一个台阶了！我会一直上到第七级台阶，小腿训练到此就圆满结束了。Hooya!另外一个锻炼小腿的好办法是做4次5分钟密集训练（Tabata）。我背上书包，从左腿开始，先做20秒屈膝俯身提踵，休息10秒后继续；5分钟后，换右腿做同样的练习。然后，再回到左腿（仍然背着书包），站直身体做提踵以锻炼小腿上部，还是做5分钟密集训练（20秒锻炼，10秒休息），之后再换右脚做。这样，只用20分钟，两条腿就各锻炼了20组！腿部和臀部练习悬崖独立 （4）小腿这个练习是关于身体平衡性的。首先，单腿站在楼梯或者别的稳固的平台边缘，只有前脚掌踩在上面，就像做标准的单腿提时那样，不过这个练习的关键在于你什么都不能扶。站稳了，尽力保持平衡，看你能坚持多久！你会感觉小腿上的每一根肌纤维都燃烧起来，而且你越试图保持平衡，燃烧感就越强烈。当然，安全第一，你要保证在失去平衡时有东西可以扶（如墙壁）。你要记下自己能坚持的时间。当我能坚持5分钟时，我就背上重约55磅（约24.95千克）的书包做，现在我每条腿都能坚持负重做3分钟。将这个练习作为小腿训练的收尾练习也非常好。弹簧跳 (2)小腿双腿保持几乎伸直的状态，但膝关节不要锁定，尽可能高、尽可能快地连续跳，脚不要着地。对高水平的运动员来说，这个练习是很好的热身运动：而对新手来说，它是增强小腿爆发力的绝佳练习。单足蹦（3）小腿单腿站立，膝关节处略微弯曲。只活动脚踝，迅速有力地跃起。快速不停地跳，直到你跳不起来，然后换另一条腿接着跳。注意：你应该只靠前脚掌发力，让自己跳起来，一点儿都不要弯曲或伸直膝关节。无器械健身反向提题（ 1~4）小腿正面小腿正面的肌肉群可能是最不受重视的，但它们在维持身体平衡和让小腿饱满这两方面都有重要意义。双脚微分，站在楼梯或其他平台的边缘上（如大部头的书、咖啡桌或结实的箱子），只有脚跟与你脚下的物体接触，脚心和前脚掌都悬于空中，轻轻地扶着墙或栏杆以保持平衡。双腿略微弯曲，尽可能低地放低脚趾，然后再尽可能高地将它们提起。你的重量应当完全落在你的脚跟上，除了脚之外，其他部位都要保持不动。一直反复做，直到你不能再完成一次完整的反复。由于动作幅度有限（所有的小腿练习都是如此），为了达到最佳锻炼效果，你应该在不能再完成一次完整的反复之后，再用30秒尽可能多地完成几次小幅度反复。准备升级吗？伸出双手，帮助自己保持平衡，但什么都不要扶，这会大大增强这个练习的效果。当你可以什么都不扶地完成30次练习时，就可以开始试着只用一条腿来做这个练习了（你需要轻轻地扶着某个东西），等两条腿的小腿力量都用尽时，再什么都不扶地双腿一起做。腿部和臀部练习15核心区练习核心区就是你整个身体的中心，它对我们的动作姿势、运动机能和身材的重要性再怎么高估都不为过。90%的背部疼痛都可以通过锻炼核心区肌肉来消除。除了让疼痛成为历史之外，强壮的核心区还能让你在沙滩上看起来很有型，让将来的你能带着孙子到处跑一而不是坐在轮椅里，让他们推着你到处走。接下来这一部分涵盖了核心区练习的方方面面，从最有效的练习一如卷腹、“超人”、仰卧分腿和俄式转体，到“折刀”和“升旗”这样的高阶练习，再到加强颈部的练习。肋间肌下肋部腹肌腹部前面腹处斜肌腰部侧面竖脊肌下背部脊椎附近的肌肉无器械健身站姿提膝（ 1）腹肌笔直站立，双腿微分；然后尽可能高地提起左膝，保持这个姿势3秒。像这样保持平衡有助于锻炼你没有抬起的那条腿上的所有肌肉。接下来，缓慢地放下你的左腿，然后再用同样的方式尽可能高地提起右膝。PDG核心区练习沙滩剪刀腿 （ 1 ~3 )髋部屈肌、腹外斜肌侧躺，用贴近地面的那只胳臂将头支起，尽可能高地抬起在上面的那条腿，抬起的那条腿要保持笔直。在动作的最高点坚持3秒，再把腿放下，然后再抬起。做完一组后，翻身换另一侧的腿做。准备升级吗？用肘部把自己撑起来（如右图所示），做这个练习。你的整个身体（从头到脚）应成一条直线。这比普通的沙滩剪刀腿更好，因为它使你核心区的所有肌肉都得到了锻炼，尤其是腹部两侧的肌肉。无器械健身俄式转体 （ 1）腹肌、肋间肌、腹外斜肌坐在地上，上身挺直，双臂在胸前交叉，屈膝。抬高双脚，使其悬于空中。上半身向右转，直到左肘接触到右膝，然后再向左转，直到右肘接触到左膝。如此反复，尽可能地扭转上半身，脚始终悬于空中。如果喜欢，你也可以让双脚在空中交叉。款PDG核心区练习侧卧提髋 （3）锻炼从肩部到脚踝的所有肌肉，尤其是腹外斜肌和肋间肌侧躺，身体右侧着地，右肘支在右肩正下方的地面上。左脚放在右脚上。现在，将你的骨盆向上抬，使你的整个身体（从头到脚）成一条直线，骨盆朝前，与身体其他部，位成一条直线。接着，缓慢地将髋部放低，使其与地面接触。完成10次反复，接下来再转身，换身体另一侧着地，做这个练习。变式：如果这样做有困难，那就别用脚做支点支撑你的身体，而用膝盖支撑。.你需要稍微弯曲双腿，让小腿离开地面。你还可以不用肘部支撑身体，而是伸直手臂，用手来支撑，这样会加大难度。准备升级吗？在动作最高点坚持，看你能坚持多久。试着坚持1分钟，当你能坚持1分钟时，试着抬起在上面的那条腿。还有一个加大难度和真正锻炼腹外斜肌的好方法：在动作的最高点小幅度地上下摆动髋部，直到你坚持不住。152 |无器械健身卷腹起坐（ 1 ~ 2 ）腹肌，尤其是腹肌上部这个练习是一些曾经和我一起训练部，然后放下身体，直到肩胛骨再次接触过的海军陆战队士兵的最爱。平躺在地地面。这个练习的动作幅度不大，但它非上，屈膝（臀部距离脚越近，动作就越简常有效。单），把脚固定在一个物体下（床、沙试着做100次反复，不管你得分多少发、椅子、书架、咖啡桌等），双臂在腹组。随着你的腹肌不断变强，你完成100次反前交叉，双臂要始终压着腹部。接着，向复用的组数会逐渐减少。等你能连续完成100上卷起身体，直到你的肘部接触到大腿根次反复时，你的腹肌就会像石头一样坚硬。核心区练习卷腹（ 1)腹肌上部经典练习之一。平躺在地上，双手放在头下，屈膝，直到你的大腿和地面垂直，双脚在空中交叉。将胸部拉向膝盖方向，下巴和胸部保持一个拳头的距离，以免给颈部以不必要的压力一所有的练习都是这样。在动作的最高点有力地呼气并坚持一会儿，然后把身体放下。你的动作幅度应该很小，可能肩膀离地只有几英寸（1英寸=2.54厘米）。变式：如果你的肩骨一直不着地，这个练习的效果会特别好。你还可以做转体卷腹一一在卷腹的同时扭动你的上半身，让左肘接触一下右膝，再让右肘接触一下左膝，然后把身体放下，接着再开始下一次反复。你也可以在左肘接触右膝之后就放下身体，然后再起身让右肘接触左膝...如此往复，你懂的。无器械健身仰卧拾腿（ 1～2）腹肌下部、部屈肌平躺在地上，双手放在臀部下，抬起头（这样会让颈部得到锻炼）。双腿伸直并拢，双脚距地面约6英寸（15.24厘米），然后进一步抬高双腿，直到双腿和地面之间的角度为45°。腿始终要伸直，膝关节处不要弯曲，然后缓慢地放下双腿，再开始下一次反复。变式：把腿抬高，使其和地面之间的夹角为45°，以此为起始姿势，接着把腿继续抬高，直到其和地面之间的夹角为90°。把手放到胸前可以增大难度。准备升级吗？在动作的最高点坚持2秒。想增加点趣味吗？双腿伸直，用脚尖在空中写自己的名字，这是我从乌克兰军队那里学来的。核心区练习仰卧拍腿 ( 2)腹肌下部、髋部屈肌平躺在地上，手放在臀部下，头抬离地面。双腿伸直并拢，抬高双腿，使双脚离地大约6英寸（15.24厘米）。腿保持伸直，左腿抬高3英尺（91.44厘米），然后放下，回到和右腿相同的高度，即离地大约6英寸（15.24厘米）；接着，右腿抬高。速度可快可慢，但是一定要有控制地进行。变式：把手放到胸前以增大难度。无器械健身仰卧分腿（ 2）腹肌下部、髋部屈肌平躺在地上，双手放在臀部下，头抬离地面（你的颈部会得到锻炼）。双腿伸直并拢，抬高双腿，直至双脚离地大约6英寸（15.24厘米）。分开双腿，双腿间的角度尽可能地大，然后再并拢。准备升级吗？把手放到胸前以增加难度。你也可以在每次反复的最后让双脚在空中交叉，而不是仅仅并拢双腿。每次反复时交换两只脚的上下位置。核心区练习仰卧单车（2）全面锻炼腹肌、肋间肌、腹外斜肌的最佳练习之一平躺在地上，双腿伸直，双手放在让这个练习真正有效的关键在于动作头下。抬起一条腿，使其距地面约6英寸要缓慢而有控制。相比于快速地做30个，（15.24厘米），保持其完全伸直；将另一非常慢地做10个的效果更好。条腿的膝盖拉向胸前，并用对侧的肘去触碰它。现在，开始“骑单车”，依次将左腿和右腿拉向胸前，并用对侧的肘碰位于胸前的膝盖。注意：在把一条腿的膝盖拉向胸前之前，一定要将那条腿完全伸直。无器械健身两头起 （2)腹肌、髋部屈肌这是最佳的腹肌练习之一。平躺在地上，双臂放在身体两侧。只让臀部着地，抬起上半身，同时弯曲双腿，让双膝向胸部靠近，直到其几乎接触到胸部。接下来，身体后仰，同时伸直双腿，直到肩膀和双脚离地只有几英寸（1英寸=2.54厘米）。变式：在屈膝时伸直双臂，而在你伸直双腿、上身后仰时将双手收回胸前，双手就像划船一样，这个变式因此被称为“划手”。记住：只能弯曲肘部，上臂必须在身体两侧固定不动。核心区练习侧卧两头起（ 3 )肋间肌、腹外斜肌、腹肌侧躺，身体右侧着地，右臂向你面前伸出，手掌朝下撑在地面上。左手抱头，左肘向上指向天花板。双腿伸直并拢，只让髋部弯曲，让左腿膝盖贴近你的左肘；此时，你的腿和上半身之间的夹角应该为90°。缓慢地把腿放下，但不要完全放下，不等你的脚接触到地面就开始下一次反复。无器械健身铁十字（3）腹肌、腹外斜肌、肋间肌平躺在地上，双腿伸直并拢，向上抬起，直至和上半身之间的夹角为90°。双臂打开，放在地板上，双臂和身体垂直，手掌朝下。头抬离地面，双腿向身体右侧放下，你的腿和上半身之间的夹角仍然为90”。在你的腿即将接触地面时，就将其抬起，使其竖直向上。接着，再向左侧放下，然后再次把它们抬起，然后再放下。注意：腿始终要伸直。变式：你可以屈膝，这会让动作变得简单一点儿。核心区练习折刀（3）腹肌、髋部屈肌这个练习是给那些拥有真正强壮的腹肌、协调性很好的人准备的。躺在地上，双脚距离地面大约6英寸（15.24厘米），双臂抬起，在脸的正上方伸直。只让臀部着地，同时抬起上半身和双腿，直到双手接触到双脚，然后身体后仰并放下双腿，直到你的肩膀和双脚离地只有几英寸（1英寸=2.54厘米）。变式：如果感觉难度有点儿大，你可以在动作的最低点让肩膀着地。悬垂举腿（3~4）腹肌、髋部屈肌、前臂找一个可以用手抓着、使你的整个身体悬垂在空中的东西，其高度最好足以使你的脚在身体完全悬空时也接触不到地面。如果找不到或者够不到这样的东西，那就找一个相对低一些的东西（你的脚踩在地上时，腿是弯的）。我用过的东西有门框、门的上沿、引体向上单杆、大树枝、门廊的边缘以及照片中的秋千架。悬垂身体，将膝盖提至胸前，然后把腿放下，注意不要摇晃身体。无器械健身变式：轮流把腿抬到身体的两侧会着重锻炼你肋骨之间和肋骨下面的肌肉（肋间肌和腹外斜肌）。准备升级吗？当你能做好屈腿的悬垂举腿时，你可以试着伸直双腿做。我给精英的建议是，把脚抬到手的高度（或者到你的柔韧性允许的最大幅度），然后再把腿放下，不要摇晃身体。你需要有超常的柔韧性和力量才能在门上做这个动作，如果你使用的东西（如引「体向上单杆）允许你的上半身在动作的最高点向后倾斜一些，那么动作会简单一些。核心区练习升旗(4)锻炼腹肌、腹外斜肌，肱三头肌和前臂也能得到一定锻炼精英之选！平躺在地上，手抓住离头顶不远的、固定于地面的物体（如果不是固定的，至少也应该是一个很重的东西，如有人坐着的沙发）。抬起整个身体到空中，只有头部和肩膀着地：注意：从肩部到双腿应保持笔直。在动作最高点坚持2秒，然后缓慢而有控制地让身体回到地面。游泳 (2)臀部、下背部俯卧在地上，双臂向前伸直，尽可能高地抬高你的右腿和左手，然后缓慢地将它们放下。接着，尽可能高地抬起你的左腿和右手，然后再放下，如此交替进行。准备升级吗？在动作的最高点坚持3秒。无器械健身超人（俯卧挺身） （3)臀部、下背部俯卧在地上，双臂向前伸；双腿和双臂都伸直，将它们尽可能高地抬起，只有你的躯干和骨盆着地。接着，放下四肢，然后再抬起。变式：“俯卧挺身”有许多种不同的变式，它们锻炼的肌肉基本一样。你可以把双臂放在身体的两侧或者下巴下，然后同时抬高双臂和双腿，就像“超人”一样。我最喜欢的变式之一是双臂在身体两侧伸直（和身体垂直），我给它取名为“飞准备升级吗？在动作最高点坚持3秒。翔的耶稣”。枕式挺身（3）臀部、下背部、胭绳肌、竖脊肌、后颈俯卧在地上，脚勾在一个固定的物体上，如沙发下沿，如果实在没有这样的东西，那就把脚掌抵在墙上，靠脚和墙之间的摩擦力来固定你的双腿；把枕头紧紧卷起来，垫在髋部下。双手放在头后，双腿保持不动，尽可能高地抬起上半身。在动作的最高点望向天花板，用力收紧背部肌肉和臀部肌肉。核心区练习直板（2 ）几乎能锻炼肩部到小腿的每一块肌肉，尤其是整个核心区一腹肌、下背部、臀部和部屈肌这个练习简单有效。俯卧在地上，用肘部支撑身体，双肘距离与肩同宽，肘关节处弯曲90°，前臂放在地面上。你可能需要在肘部下垫一个枕头，以保证舒适。尽可能久地保持这个姿势，一两分钟就很好了。注意：骨盆要放低，整个身体（从头到脚跟）成一条直线。休息30秒，然后再继续。变式：静态俯卧撑。就是定格在俯卧撑的起始姿势，手臂伸直锁定。这个动作不但能锻炼核心区，还能锻炼肩部、肱三头肌以及胸肌。等你能做到这个之后，换一种做法：将右膝提到胸前，保持3秒，然后伸直右腿，以同样的方式提起左膝。准备升级吗？让肘关节弯曲90°，做静态俯卧撑。无器械健身直板撑（3）核心区、肱三头肌从用肘部支撑的直板姿势开始，双手撑地，用力把自已推起，直到双臂伸直、肘部锁定。然后，放低身体，回到起始姿势。变式：双脚分开做。准备升级吗？双脚架高做。核心区练习对角俯卧撑（1~3）核心区的所有肌肉、胸肌、肱三头肌和三角肌从标准俯卧撑的起始姿势开始，抬起一条腿，同时向前伸出对侧的手臂，抬起的腿和手臂都要伸直。头抬起，尽可能地伸展自己的身体。坚持尽可能长的时间，然后换另一条腿和另一只手，开始一次反复。变式：要想简单一点儿，就从爬着准备升级吗？要让这个动作更有挑战的姿势开始一膝盖和手在地上支撑。注性，就在保持一只手臂以及对侧的腿抬起意：始终保持一个膝盖在地上做支撑。并完全伸直的情况下，做单臂俯卧撑！无器械健身头部运动（1～ 4）颈部肌肉这个练习是缓解颈椎问题的良药，也是预防颈椎疾病的好方法。颈部肌肉在大多数情况下都被完全忽视了。有些人卖力地锻炼，练出了发达的肩膀、胸肌和斜方肌，但从他们的领口伸出的却是像铅笔一样的细脖子一千万不要做那样的人。平躺在桌子或床上，注意要让头悬在边沿外。让你的头部上下运动，就像在点头一样。你还可以向一侧歪头，使你的耳朵靠近这一侧的肩膀，然后再向另一侧歪头，到达中间位置时停顿一下。你也可以转动头部，先转向右侧，再转向左侧，同样要在中间位置停顿一下。核心区练习另一个好办法是缓慢地，用头划圆，下一次反复时改变转动方向。要锻炼颈后的肌肉，就俯卧着上下运动头部（或者用跪姿，俯身向前），双手交叉，放在头后，抬头时向下按，以增加阻力。准备升级吗？在点头或左右摆头时，用一只手抓住另一只手的手腕，并将双手放在额头上向下压，以增加阻力。等你的颈部练得足够强壮后，你还可以在额头上放上重物做上述练习，字典、百科全书或者大小合适的石头（要垫着毛巾）等都可以。无器械健身16全身练习有些复合动作一开始做时可能感觉不好掌握，但它们其实都很简单，而且效果很好。我不记得自己有多少次在漫长的工作日结束之后或时间很紧张的情况下连续做100个八步立卧撑来完成一次锻炼。这的确有些痛苦的，但整个过程最多只用时10分钟，这么短的时间你就能好好健一次身。如果你暂时还做不了那么多，就先做50个四步立卧撑，无论你需要分多少组。当你可以不休息连续做50个时，试着增加到55个、60个，直到100个。从四步立卧撑做起，然后到立卧撑跳（Burpee）和八步立卧撑。不过，如果你打算一组就完成100次反复，那你最好准备好灭火器！四步立卧撑（3）胸肌、肱三头肌、肩部、核心区、背阔肌、髋部屈肌笔直站立，4.双脚微分。站起来。1.俯身蹲下，把3.双手放在双脚2.跳一下，膝盖再前方外侧的地双脚向后蹬出，变次来到胸前，回面上。成标准俯卧撑的起到深蹲姿势。始姿势。全身练习立卧撑跳（Burpee）（3）胸肌、肱三头肌、肩部、核心区、背阔肌、髋部屈肌、股四头肌、臀部和小腿1.2.3.笔直站立，双蹲下，并把双手双脚向后蹬出，变成做一个俯卧撑。脚微分。放在双脚前方外俯卧撑的起始姿势。侧的地面上。7.6.落地后继续下高高跳起，同时一次反复。5.双臂伸过头顶。跳一下，双脚回到胸前，双脚落地，回到深蹲姿势。4.撑起来。变式：如果在地上做俯卧撑还有点儿困难，那就将双手撑在高处做，撑在咖啡桌上或沙发扶手上都可以。准备升级吗？在练习过程中，始终有一条腿抬起，离开地面。172丨无器械健身八步立卧撑（3）胸肌、肱三头肌、肩部、核心区、背阔肌和髋部屈肌1.2.3.笔直站立，双脚蹲下，并将手放双脚向后蹬出，变成做一个俯卧撑。微分。在脚前方外侧的俯卧撑的起始姿势。地面上。4.撑起来。5.6.7.8.保持俯卧撑姿势，双脚把双脚收回，回到俯跳一下，双膝回站起来！分开。卧撑的起始姿势。到胸前。准备升级吗？在俯卧撑的最低点分开双腿会使这个练习变得更难。你的姿势越标准、身体绷得越紧，这个练习就越难，效果却越好。全身练习蜘蛛侠 （ 4)这个顶级练习几乎能使你身体的每一块肌肉都得到锻炼，尤其是你的核心区、背部和胸部。做这个练习之前一定要彻底做好热身准备。俯卧在地上，双臂向前伸出。弯曲手腕，仅以指尖为支点，后面则以前脚掌为支点。现在，深吸一口气并憋住，然后收紧你的腹部肌肉，收起耻骨，把你的核心区向上抬，使其离开地面。这个练习绝非儿戏！为了保护你的下背部，你一定要确保在动作过程中，你的核心区绷紧得像石头一样。变式：你可以把手向身体两侧伸出，如图所示。这样做更着重于锻炼胸肌，同时也能降低动作难度。你也可以用手掌撑地，这样能免去手指的压力。无器械健身准备升级吗？上半身仍然在地上，但用书之类的东西把手和脚架高，以此作为起始姿势。搬运工（ 4）几乎锻炼你身体上的每一块肌肉西），开始走路，直到你没有力气必须把东西放下，就这么简单。在整个动作过程中，背部都要挺直，身体中段要绷紧得像石头一样。你可以选用的东西有很多，纯净水桶、捆在一起的砖块、装满沙子或石头的书包，你能想得到的东西都可以，发挥你的想象力吧。去垃圾回收站看看你能找到些什么一一旧冰箱、发动机、汽车部件等。超级马力（4）锻炼你身体上的每一块肌肉把你的车挂空挡，停在一个没有车辆经过的平坦路面上，你必须确保它不会向任何方向滑行。然后，推着它前进，直到你走不动为止！谁知道呢，也许有一天人们会在电视上看见你参加世界级的大力士比赛。全身练习17健身计划这是为那些宁愿按照一个现成的、周减0.5磅（约0.23千克）就很理想了，男简单而具体的计划健身，而不愿费心自己性也只是稍多一点儿，不要自虐似的每天设计健身计划的人准备的。10周为一个周都盯着体重计。在不忽视长远目标的前提期，每周健身4～5次，每次20～30分钟。下，我的健身计划已经设计得尽可能地高在利用器械健身时，几乎所有人都效。这不是那种只锻炼两个月就能一劳永可以做同样的练习，只需调整重量就可以逸的神奇方法。宣扬那种观点的，不论是了。而自身体重训练与此不同，用自身体书、产品、计划、药品还是节食方法，都重健身时，不同能力水平的人需要选择不应当丢弃。同的练习动作。下面我将介绍基础（新在过去10年中，我精心设计了能在最手）、一级（中级）、大师（高级）、英短时间内取得最佳效果的健身计划，而且雄（精英）四个健身计划，它们适合不同这种效果不仅仅是10周甚至10年内有效，的人。它们都是基于同样的训练原则（经而是终生有效。完成一个周期后可以休息过验证的）以及各种不同类型的“周期化一两周，然后再开始下一周期，这样你既训练”而设计的。如果你有兴趣就去看看不会过度疲劳，还能不断进步。随着你的附录三，那里有更多关于周期化训练和我体能水平不断提高，你只需在健身计划中的健身计划所依据的科学原理的内容。加人难度更高的练习或者变式。也就是说有些锻炼不久的人的体重可能没有太计划的框架不会改变，只是你做的具体练多变化，但他们的腰围会缩小而肌肉会增习有所不同。加。我们关注的是身体组成，用它来衡量每个10周健身计划都包括4个阶段。一个健身计划是否有效远比简单地称体重每个阶段使用不同的训练方法，我随后会有意义。详细说明。肌肉耐力训练阶段（第1周、你必须有耐心。如果你体重超标而第2周）使用“阶梯组”一低强度高次且已经有10年没锻炼过，你不可能只用2数一来提高动作熟练度。在肌肉力量训个月就清除10年不锻炼的影响。如果你坚练阶段（第3周、第4周），练习强度比前持按照计划锻炼，你的身体最终一定会变两周高一些，而反复次数则有所减少。成你想要的样子，但实现长远目标本身就在爆发力训练阶段（第5周、第6周），我是一个缓慢的过程。我曾经说过，女性每们转向高强度低次数。最后，在波动阶段无器械健身（第6～10周），我们会使用所有之前用汗就能拥有魔鬼身材的健身器械广告过的方法，另外还会增加一些新方法；在纯属骗人。你得下工夫锻炼才行。这一阶段，一周内的每一天锻炼模式都不●姿势要标准，反复次数要做足量，但同，并且每周都会采用不同的方法来进行不要过量。推力训练、拉力训练、腿部训练以及核心主要选用复合动作，也就是那些需要区训练。这一阶段，你每周要多锻炼一活动两个及两个以上大关节的动作，天，也就是每周5天，但仅此而已，并且其如俯卧撑（肩部和肘部）或者深蹲中还有2天只需16分钟和20分钟。（髋部和膝盖）。它们能增强你的平所有练习动作在前面都已经介绍过衡性，更进一步地提高心率，更加刺了，等你对它们和自己的能力都有更进激肌肉生长，而且，它们比孤立训练一步的了解之后，你就能够根据自己的具更有效。（你什么时候遇到过只用一体情况制定健身计划，并尝试很多新的块肌肉就能干重活的情况？）你会发练习。大胆尝试，乐在其中。只有当你勇现，与别人的健身计划相比，我的计往直前、为自己的健康做自我规划时，你划中的腹肌训练要轻松一些。不过，才有可能实现自己身体的最终潜能。说到不必担心：练习复合动作（需要核心底，只有你知道什么对你最好。你只要记区提供稳定支持）的运动员会比在健住下列几条简单的规则就行：身房的地板上做卷腹的健身者的核心任何练习都不能用不同范畴的练习代区更强。所以，在选择练习动作时，替。例如，不能用推力练习代替腿部一定要把能最大限度地锻炼肌肉的复练习。合动作放在首位。）一定不要只选最舒服的练习！要练出好身材，你需要时不时地吃点儿苦。后面还有一些时间更短、强度更大的那些22岁的俊男美女们表演的不用出20分钟训练！Hooya!周期化训练由于很多原因，我们的水平有起有落，这很正常，所以不要因此而灰心。前进3步，倒退1步；前进4步，倒退2步就是这个样子，人生中的其他事情其实也一样。我们的身体不可能始终严格地保持线性增长。但是，如果使用传统的健身计划，我们有限的恢复力终有一天会不堪重负，我们停滞不前的时间会远超预期。我的计划中采用的“周期化训练”正是用来解决这一问题的。它用专注于动作熟练程度和肌肉耐力的低强度期，有效地与高强度训练期相抵。健身计划要用到的训练方法阶梯组两组开始的时间间隔为3分钟。从开始选择任意练习动作，完成1次反复，休练习时计时，练到力竭或者完成12次息一下，然后完成2次反复，再休息一下，反复，哪个先达到算哪个，在本次间再完成3次反复..一直增加反复次数，隔的剩余时间内休息。从动作开始算直到如果再增加的话你会在下一组达到力起，第3分钟开始做第2组，第6分钟开竭。达到最高点后，接下来每组的反复次始做第3组.数都比前一组减少一次，直至每组只完成3组之中应该有一组让你在6一12次反一次反复。组间休息时间就是你刚完成的复中达到力竭。如果不是这样，那就那一组练习所用的时间。这样，在反复次换一个难度合适的动作或变式。数增多时，休息时间也随之增加，反复次）做所有的单侧动作时，如保加利亚劈数减少时，休息时间也随之减少。腿深蹲、单腿罗马尼亚硬拉和侧引这个阶段中的每一个“阶梯组”都耗步，都要在一侧做完后再换另一侧，时7.5分钟。如果你完成一个阶梯组的最后除非特别指出要在每一次反复后换另一次反复时，时间（7.5分钟）还没用完，一侧。从你较弱的那一侧开始，之后那就再来一个阶梯组。如果时间用完了，而立即换到较强的另一侧。你还没有做到“阶梯的底部”也没有关系。超级组训练你自己去把这些练习做对做好。如果你在“阶梯组”锻炼的过程中出现力每组的时间间隔为4分钟。竭，就说明你在“上阶梯”的过程中上得每对动作中的第一个动作完成1～5次太高了。阶梯组应该是一种高次数、低强反复，另一个动作则完成6～12次反度的训练方法。复。两个动作要连续做，这就是一个使用“阶梯组”锻炼时，你完全可以超级组。只完成较少的反复次数一甚至在一次锻●每对动作做两个超级组。只有3对动炼的结束阶段可以不停地做只有一次反复作，所以你一天只需要做6个超级的“阶梯组”，以免力竭。组，每组4分钟，第三个超级组开始于做那些需要交换左右侧的练习时，两第16分钟，最后一个超级组开始于第侧都完成指定次数才能休息。20分钟。每对动作中的第一个动作不应该练到间隔组力竭。每个练习做3组。所有动作都要尽可能有控制地进行！●每组6～12次反复。每对中第一个动作的反向动作要做得无器械健身缓慢（2～3秒）而有控制，而收缩动·、内完成尽可能多的循环，中间不要休息。作则要快速有力（约1秒钟），并且如果出现力竭的状况，你可以稍微喘口秒。第二个动作则应在保证姿势标准密集组（Tabata）的前提下做得越快越好。单侧动作在每次反复后换另一侧。总共8组，每组用时20秒，组间休息10秒，用时4分钟。节奏要控制好，既要能坚车轮组持完成这8组，又要让自己非常吃力。理想若干个指定的练习动作（分别完成一情况下，每20秒内完成的反复次数不应该定的反复次数）构成一个循环，在20分钟有明显减少。这是高强度训练。选择你的假身计划任何可以完成规范动作的、身体健康腿中部等高的平面上，每次反复后换手，的人都应当可以按照为新手设计的基础健一边做8次。身计划锻炼。当然，如果你有任何疑问，拉力：5个引体向上，在动作的最高你应该在决定采用某个健身计划之前向医点和最低点各坚持2秒。生咨询。腿部：交替做24个单腿深蹲，在动作的最低点臀部轻轻坐到一个略低于膝盖的要采用1级健身计划，你至少平台上，每次反复后换腿，一边做12个。得能够做到下面这些：核心区：保持静态俯卧撑的姿势，坚持推力：10个俯卧撑，在动作的最高点3分钟。和最低点各坚持2秒。拉力：10个反向划船，腿伸直，脚放英雄级最低要求：在地上。推力：16个单臀俯卧撑，每次反复后腿部：两条腿各做15个后弓步，在动换手，每侧做8个。作的最低点坚持3秒。拉力：12个引|体向上，在动作的最高核心区：保持静态俯卧撑的姿势，坚持点和最低点各坚持1秒。1分钟。腿部：24个手枪深蹲，每次反复后换如果你还达不到上述要求，那就从基腿，每侧做12个。础健身计划做起。核心区：保持静态俯卧撑姿势5分钟。如果你想记录每天所做练习的反复次大师级最低要求：数及其他信息，可以用附于本书最后的日推力：16个单臀俯卧撑，手撑在与大志表格。健身计划基础健身计划适合新手第1 ~ 2周肌肉耐力训练阶段（阶梯组*）*关于训练方法的介绍，请参见第178页。第1天第2天第3天第4天推力/拉力腿部/核心区推力/拉力腿部/核心区俯卧撑后弓步俯卧撑侧弓步(手撑在高处)(左右腿交替)(手撑在高处)引体向前单腿罗马尼亚硬拉引体向前单腿罗马尼亚硬拉(左右腿交替)(左右腿交替）坐姿屈臂撑深蹲坐姿屈臂撑深蹲(脚在地上)(脚在地上)（在动作最低点坚持1~3秒)反向划船反向划船转体卷腹（屈膝）（屈膝）无器械健身第3~4周力量训练阶段(间隔组)第1天第2天第3天第4天推力腿部拉力核心区俯卧撑保加利亚劈腿深蹲引体向前仰卧抬腿军体俯卧撑侧弓步反向划船俯卧挺身(手撑在高处）(屈膝)(手放在下巴下)窄距俯卧撑深蹲引体向前俄式转体(手撑在高处）（在最低点坚持1～3秒）(掌心向上)坐姿屈臂撑单腿罗马尼亚硬拉毛巾弯举(站在枕头上)第5 ~ 6周爆发力训练阶段（超级组）第1天第2天第3天第4天推力腿部拉力核心区俯卧撑（双脚架高）&后弓步（在动作最低点门上引体向上（脚搭在两头起&俄式转体推手起身坚持4～6秒，左右腿交椅子上面，或者专注于替）&深蹲跳反向动作）&引体向前军体俯卧撑&大拇哥弓步（在动作最低点坚引体向前（在动作最高超人&游泳持4～6秒，左右腿交点收缩肌肉，坚持4～6替）&侧弓步秒）&毛巾弯举窄距俯卧撑&坐姿屈臂撑单腿罗马尼亚硬拉（站反向划船（反握，腿伸悬垂举腿（屈膝）&仰在枕头上，左右腿交直）&引体向前（掌心卧抬腿替）&深蹲（在动作最向上)低点坚持1～3秒)健身计划第7~10周波动阶段第1天第2天第3天第4天第5天推力腿部拉力核心区第7周阶梯组超级组间隔组密集组车轮组军体俯卧撑后弓步（在动作引体向前俄式转体10个后弓步（左(手撑在高处）最低点坚持4~6右腿交替）、8秒，左右腿交个引体向前、6替）&深蹲跳个俯卧撑俯卧撑弓步（在动作最反向划船沙滩剪刀腿(手撑在高处）低点坚持4~6(届膝)秒，左右腿交替）&侧弓步窄距俯卧撑单腿罗马尼亚硬引体向前站姿提膝（手撑在高处）拉（站在枕头(掌心向上)上，在中间位置坚持1～3秒，左右腿交替）&弹簧跳坐姿屈臂撑毛巾弯举（届膝）无器械健身第8周密集组阶梯组超级组间隔组车轮组俯卧撑后弓步门上引体向上仰卧拾腿弓步（左右腿(手撑在与胸部(左右腿交替)(脚搭在椅子上交替）、8个引等高的物体上)面或跳起来，然体向前、6个俯后专注于反向动卧撑作）&引体向前播椅单腿罗马尼亚硬拉引体向前（在俯卧挺身(左右腿交替)动作最高点收缩(手在下巴下）肌肉，坚持4~6秒）&反向划船（届膝）立卧撑跳深蹲反向划船（反俄式转体(不做俯卧撑)（在动作最低点坚握，腿伸直）&持1~3秒）引体向前（掌心向上）早上好游泳（在动作最低点坚持1~3秒)健身计划1183第9周间隔组密集组阶梯组超级组车轮组俯卧撑握踝深蹲反向划船两头起&俄式转体10个后弓步（屈膝）(左右腿交军体俯卧撑弓步引体向前超人&游泳替）、8个引体向前、(手撑在高处)6个俯卧撑窄距俯卧撑早上好反向划船仰卧单车&仰卧抬腿(手撑在高处)(反握，屈膝)坐姿屈臂撑引体向前(掌心向上)第10周超级组间隔组密集组阶梯组车轮组俯卧撑(双脚架保加利亚劈腿深蹲引体向前卷腹起坐10个后弓步高）&推手起身（脚在手后面，(左右腿交比正常位置退后替）、8个步）引体向前、侧弓步俯卧挺身6个俯卧撑军体俯卧撑&大俯卧分腿(双臂在身体两侧）窄距俯卧撑&坐深蹲毛巾弯举仰卧抬腿姿屈臂撑（脚在（在动作最低点地上）坚持4~6秒）单腿罗马尼亚硬拉俯卧挺身(站在枕头上)(只抬起下半身)无器械健身一级健身计划适合中级水平的健身者第1 ~ 2周肌肉耐力训练阶段（阶梯组*）*关于训练方法的介绍，请参见第178页。第1天第2天第3天第4天推力/拉力腿部/核心区推力/拉力腿部/核心区俯卧撑后弓步俯卧撑侧弓步（在动作最低点坚持（在动作最低点坚持1～3秒，左右腿交替）1～3秒，左右腿交替）反向划船单腿罗马尼亚硬拉反向划船单腿罗马尼亚硬拉(左右腿交替）（左右腿交替）军体俯卧撑深蹲跳军体俯卧撑深蹲跳(在动作最低点坚持（在动作最低点坚持1~3秒)1-3秒）引体向前俯卧挺身引体向前俄式转体(双臂在身体两侧)健身计划第3 ~ 4周力量训练阶段(间隔组)第1天第2天第3天第4天推力腿部拉力核心区俯卧撑保加利亚劈腿深蹲门上引体向上仰卧抬腿(双脚架高)(在动作最低点坚持（脚放在椅子上面或者（手放在胸前）1—3秒)跳起来，然后专注于反向动作)军体俯卧撑侧弓步反向划船超人(在动作最低点坚持4~6秒)窄距俯卧撑深蹲跳引体向前仰卧单车（在动作最低点坚持4-6秒)屈臂撑单腿罗马尼亚硬拉毛巾弯举俯卧挺身（腿在身后弯曲，脚搭(站在枕头上)(手放在下巴下)在椅子上借力)无器械健身第5 ~ 6周爆发力训练阶段（超级组）第1天第2天第3天第4天推力腿部拉力核心区俯卧撑（双脚架高，在单腿深蹲（双手扶着椅门上引体向上&引体向前悬垂举腿（屈膝）&铁动作最低点坚持1～3子，左右腿交替）&深十字 (屈膝)秒）&推手起身蹲跳（在动作最低点坚持4～6秒）军体俯卧撑（双脚架弓步（在动作最低点引体向前（在动作最高单腿髋屈伸（左右腿交高）&大拇哥坚持4～6秒，左右腿交点收缩肌肉，坚持4一6替）&超人替）&后弓步（在动作秒）&反向划船最低点坚持1～3秒，左右腿交替)窄距俯卧撑（双脚架单腿罗马尼亚硬拉（站反向划船（反握，双脚两头起&俄式转体高）&屈臀撑（腿在身在枕头上，在动作最低架高）&引体向前（掌后弯曲，脚搭在椅子上点坚持1～3秒，左右腿心向上）借力）交替）&跳箱子健身计划第7 ~ 10周波动阶段第1天第2天第3天第4天第5天推力腿部拉力核心区第7周阶梯组超级组间隔组密集组车轮组中式俯卧撑单腿深蹲（双手扶门上引体向上俄式转体6个反向划船着椅子，左右腿交(脚放在椅子上（屈膝）、12个替）&深蹲跳（在面或者跳起来，侧弓步（左右腿动作最低点坚持然后专注于反向交替）、8个俯4~6秒)动作）卧撑俯卧撑侧弓步（在动作最反向划船仰卧拍腿低点坚持4～6秒，左右腿交替）&后弓步（在动作最低点坚持1～3秒，左右腿交替)窄距俯卧撑单腿罗马尼亚硬拉引体向前深蹲(站在枕头上，在动作最低点坚持1～3秒，左右腿交替）&跳箱子坐姿屈臂撑毛巾弯举无器械健身第8周密集组阶梯组超级组间隔组车轮组俯卧撑后弓步门上引体向上&仰卧抬腿6个反向划船（手撑在高处）（在动作最低点坚引体向前(手放在胸前)（屈膝）、12持1～3秒，左右腿个侧弓步（左交替）右腿交替）、坐姿届臂撑侧弓步引体向前（在动超人8个俯卧撑(左右腿交替）作最高点坚持4～6秒）&反向划船深蹲深琪跳反向划船（反仰卧单车(脚在地上)(在动作最低点坚握，双脚架高）持1~3秒)&引体向前（掌心向上)单腿罗马尼亚硬拉俯卧挺身(左右腿交替）(手在下巴下）健身计划第9周间隔组密集组阶梯组超级组车轮组俯卧撑弓步跳反向划船悬垂举腿（屈6个反向划船（双脚架高）膝）&铁十字（屈膝）、12中式俯卧撑跳引体向前单腿髋屈伸（左个侧弓步（左右腿交替）&超右腿交替）（手撑在高处）人8个俯卧撑窄距俯卧撑深蹲反向划船两头起&俄式转(手撑在高处)(反握)体屈臂撑引体向前（腿在身后弯(掌心向上)曲，脚搭在椅子上借力)第10周超级组间隔组密集组阶梯组车轮组俯卧撑（双脚保加利亚劈腿深蹲反向划船仰卧单车6个反向划船架高，在动作（在动作最低点坚（屈膝）、12最低点坚持持1~3秒）个弓步（左1-3秒）&推右腿交替）、手起身8个俯卧撑军体俯卧撑健弓步引体向前俯卧挺身（双脚架高）(在动作最低点坚(手放在下巴下)&顶上推举持4~6秒)窄距俯卧撑深蹲跳深蹲仰卧分腿(双脚架高）（在动作最低点坚&屈臂撑（腿持4~6秒）在身后弯曲，脚搭在椅子上借力）单腿罗马尼亚硬拉(站在枕头上)无器械键身大师健身计划适合高水平的健身者第1~2周肌肉耐力训练阶段（阶梯组*）*关于训练方法的介绍，请参见第178页。第1天第2天第3天第4天推力/拉力腿部/核心区推力/拉力腿部/核心区单臂俯卧撑单腿深蹲单臂俯卧撑单腿深蹲（手撑在高处，左右手(有辅助或者蹲下之后（手撑在高处，左右手（有辅助或者蹲下之后交替)坐在高的平台上，左右交替）坐在高的平台上，左右腿交替)腿交替）门上引体向上后弓步门上引体向上侧弓步（脚搭在椅子上或者跳（在动作最低点坚持4～6（脚放在椅子上或者跳（在动作最低点坚持起来，然后专注于反向秒，左右腿交替)起来，然后专注于反向1～3秒，左右腿交替）动作）动作）军体俯卧撑髋屈伸军体俯卧撑单腿罗马尼亚硬拉(双脚架高）(站在枕头上面，左右腿交替）反向划船超人引体向前铁十字（屈膝）健身计划第3 ~ 4周力量训练阶段(间隔组)第1天第2天第3天第4天推力腿部拉力核心区单臂俯卧撑单腿深蹲门上引体向上悬垂举腿(手撑在高处)(有辅助或者蹲下之(双腿抬起，与地面后坐在高的平台上)平行)俯冲轰炸机保加利亚劈腿深蹲引体向前枕式挺身（在动作最低点坚持（在动作最高点坚持4~6秒)1~3秒）军体俯卧撑侧弓步反向划船两头起(双脚架高)(在动作最低点坚持4~6秒)屈臂撑单腿屈伸反向划船超人（反握）第5 ~ 6周爆发力训练阶段（超级组）第1天第2天第3天第4天推力腿部拉力核心区单臂俯卧撑&反弹俯卧撑手枪深蹲&跳箱子门上引体向上&反向划船悬垂举腿&仰卧单车军体俯卧撑（双脚架柔式深蹲&弓步跳单臂引体向前&反向划枕式挺身&超人高）&俯冲轰炸机船 (反握)下沉臂屈伸&推手起身下落撑&侧跳引体向前（反握，在动两头起&铁十字（屈膝）作最高点坚持4~6秒）&毛巾弯举192丨无器械健身第7 ~10周波动阶段第1天第2天第3天第4天第5天推力腿部拉力核心区第7周阶梯组超级组间隔组密集组车轮组单臂俯卧撑手枪深蹲&柔式门上引体向上侧卧两头起12个单腿深蹲（手撑在与膝盖深蹲（每侧各4组）（有辅助）或者等高的平台上）跳箱子、6个俯俯冲轰炸机跳箱子&弓步跳引体向前仰卧拍腿冲轰炸机、8个（在动作最高点（手放在胸前）反向划船坚持1~3秒)屈臂撑下落撑&侧跳反向划船深蹲坐姿屈臂撑反向划船（反握）第8周密集组阶梯组超级组间隔组车轮组俯卧撑单腿深蹲门上引体向上&悬垂举腿12个单腿深蹲(有辅助)反向划船(双腿抬起，与（有辅助）或者地面平行）跳箱子、6个俯推手起身柔式深蹲单臂引体向前&枕式挺身冲轰炸机、8个反向划船（反反向划船握，双脚架高）深蹲侧弓步引体向前（反两头起（在动作最低点握）&毛巾弯举坚持1~3秒）镜屈伸超人健身计划第9周间隔组密集组阶梯组超级组车轮组单臂俯卧撑弓步跳门上引体向悬垂举腿&仰12个单腿深蹲（有(手撑在高处）上（有辅卧单车辅助）或者跳箱助）子、6个俯冲轰炸俯冲轰炸机侧跳反向划船枕式挺身&超人机、8个反向划船军体俯卧撑深蹲反向划船两头起&铁十(双脚架高)(反握)字 (屈膝)屈臂撑引体向前第10周超级组间隔组密集组阶梯组车轮组单臂俯卧撑&单腿深蹲反向划船侧卧两头起12个单腿深蹲（有反弹俯卧撑(有辅助或者蹲下(双腿弯曲)辅助）或者跳箱之后坐在高的平台子、6个俯冲轰炸上)机、8个反向划船军体俯卧撑保加利亚劈腿深蹲引体向前俯卧分腿（双脚架高）(在动作最低点坚持&俯冲轰炸机4~6秒少)下沉臂屈伸&侧弓步深蹲仰卧抬腿推手起身（在动作最低点坚(手放在胸前）持4~6秒)单腿髋屈伸俯卧挺身(手在下巴下)无器械健身英雄健身计划精英之选第1 ~ 2周肌肉耐力训练阶段（阶梯组*）*关于训练方法的介绍，请参见第178页。第1天第2天第3天第4天推力/拉力腿部/核心区推力/拉力腿部/核心区单臂俯卧撑（手撑在高手枪深蹲（左右腿交替）单臂俯卧撑（手撑在高单腿深蹲处，左右手交替)处，左右手交替)(左右腿交替)门上引体向上弓步跳门上引体向上跳箱子俯冲轰炸机单腿髋屈伸（左右腿交替）军体俯卧撑（双脚架高）柔式深蹲反向划船(双脚架高）枕式挺身单臂引体向前铁十字(左右手交替)第3 ~ 4周力量训练阶段(间隔组)第1天第2天第3天第4天推力腿部拉力核心区单臂俯卧撑手枪深蹲门上引体向上（在动作悬垂举腿(腿完全拾起）最高点坚持1～3秒）倒立撑保加利亚劈腿深蹲（在动单手引体向前枕式挺身作最低点坚持4一6秒）俯冲轰炸机柔式深蹲反向划船（反握，双脚折刀架高）下沉臂屈伸（手撑在与弓步跳引体向前（在动作最高超人腰等高的平面上）点坚持4~6秒）健身计划第5 ~ 6周爆发力训练阶段（超级组）第1天第2天第3天第4天推力腿部拉力核心区单臂俯卧撑（双脚架手枪深蹲（在动作最低门上引体向上（在动作悬垂举腿（在动作最高高）&反弹俯卧撑点坚持1～3秒，左右腿最高点坚持4~6秒）&点坚持4～6秒，脚抬到交替）&跳箱子反向划船(双脚架高）手的高度）&慢速仰卧单车（每次用2秒将膝盖拉回）倒立撑（在动作最低点柔式深蹲（在动作最低单臂引体向前（在动作枕式挺身&超人坚持1～3秒）&俯冲轰点坚持1～3秒）&弓步跳最高点收缩肌肉，坚持炸机1~3秒）&反向划船（反握，双脚架高）下沉臂屈伸（手撑在与下落撑&侧跳引引体向上 (碰到胸骨）折刀&铁十字腰部等高的平台上）&&引体向前（反握，在推手起身动作最高点坚持4~6秒）196丨无器械健身第7 ~ 10周波动阶段第1天第2天第3天第4天第5天推力腿部拉力核心区第7周阶梯组超级组间隔组密集组车轮组单臂俯卧撑手枪深蹲（在动门上引体向上两头起12个手枪深蹲作最低点坚持(在动作最高点坚（左右腿交替，1～3秒，左右腿持1~3秒）每条腿6个）或交替）&跳箱子者24个弓步跳倒立撑柔式深蹲（在动单臂引体向前侧卧两头起（每（跳得尽可能作最低点坚持组之后换另一高）、6个倒立1~3秒）&弓步侧，每侧共4组)撑、8个门上引体向上跳俯冲轰炸机下落撑（不用反向划船登山手）&侧跳（反握，双脚架高）屈臂撑引体向前深蹲（在动作最低点（反握，在动坚持1~3秒)作最高点收缩肌肉，坚持4~6秒)健身计划第8周密集组阶梯组超级组间隔组车轮组俯卧撑单腿深蹲门上引体向上悬垂举腿12个手枪深蹲（在动作最高点（腿完全抬起）（左右腿交替，坚持4～6秒）&每条腿6个）或反向划船（双脚者24个弓步跳架高）（跳得尽可能推手起身柔式深蹲单臂引体向前枕式挺身高）、6个倒立撑、8个门上引(在动作最高点收缩1～3秒）&体向上反向划船（反握，双脚架高）登山弓步跳引体向上（碰到折刀胸骨）&引体向前（反握，到达动作的最高点时收缩肌肉，坚持4~6秒)立卧撑跳单腿髋屈伸超人无器械健身第9周间隔组密集组阶梯组超级组车轮组单臂俯卧撑弓步跳门上引体向上悬垂举腿（脚抬到手12个手枪深蹲的高度，在动作最高（左右腿交替，点坚持4～6秒）&慢每条腿6个）或速仰卧单车（每侧12者24个弓步跳个，总共24个)（跳得尽可能倒立撑侧跳反向划船枕式挺身&超人高）、6个倒立撑、8个门上引体向上俯冲轰炸机深蹲举反向划船折刀&铁十字（反握)（缓慢地做，每侧6个，总共12个)下沉臂屈伸单臂引体向前（手撑在与腰部等(左右手交替）高的平面上)健身计划第10周超级组间隔组密集组阶梯组车轮组单臂俯卧撑（双单腿深蹲门上引体向上折刀12个手枪深蹲脚架高）&反弹(把脚放在椅子(左右腿交替，俯卧撑上或者跳起来，每条腿6个）或然后专注于反向者24个弓步跳动作）（跳得尽可能倒立撑&俯冲轰反向划船枕式挺身高）、6个倒立保加利亚劈腿深蹲炸机（胸部在双（在动作最低点做撑、8个门上引体向上手之间，即将将顶上推举）自己推起时停顿会儿）下沉臂屈伸（手弓步跳引体向前侧卧两头起撑在与膝盖等高（腿伸直，两的平台上）&推侧交替进行)手起身下落撑登山超人无器械健身18更短、更强的20分钟锻炼！在此，我提供了大量可以在20分钟或军体俯卧撑、超人者更短的时间内完成的健身计划，它们分弓步跳、反弹俯卧撑别使用了一种我在第10章中详细介绍过的训练方法。你可以尝试我给出的计划，或等时递增法：者以它们为启发，设计专属于你自已的20如果做某个动作做到了力竭，那下一分钟健身计划。分钟就重新开始一个递增序列，直到20分钟结束。阶梯组：引体向上选择下面任意一对练习动作，每个动反向划船作做10分钟：手枪深蹲单臂俯卧撑、倒立撑侧弓步俯卧撑、坐姿屈臂撑单臂俯卧撑引体向上、反向划船中式俯卧撑反向划船（反握）、引体向前悬垂举腿单腿深蹲、弓步跳俯卧分腿深蹲、弓步悬垂举腿、侧卧两头起强力组：总共做6组，每组完成1一5次反复。每双阶梯组：两组的开始时间之间间隔3分钟，即从你开选择下面任意两对练习动作，每对动始锻炼之时计时，第2组从第3分钟开始，作做10分钟：第6组从第15分钟开始。做完一组之后（不引引体向上、俯冲轰炸机管你用了多长时间）到下一组开始前的这反向划船、俯卧撑段时间用于休息。手枪深蹲、俯卧挺身俯卧撑或单臂俯卧撑悬垂举腿、深蹲军体俯卧撑侧弓步、侧卧两头起单腿深蹲或手枪深蹲俯卧撑、仰卧拍腿后弓步更短、更强的20分钟锻炼！引体向上密集组：反向划船第一个4分钟内做第一个动作，之后休蜘蛛侠息1分钟。然后，用同样的方式做第二个动两头起作。在第二个1分钟休息期结束后，做第三个动作。最后一个动作紧跟在第三个1分钟计时训练：休息期后。每个动作做5组，每组在20秒内完成尽深蹲、登山、推手起身、俯冲轰炸机可能多的反复，然后休息40秒。深蹲举、登山、卷腹起身、引体向上屈臀撑、卷腹起坐、俯卧撑、仰卧拍腿侧跳、侧弓步（左右腿交替）、俄式引体向上、跳箱子、反向划船、侧跳转体、俯卧撑弓步跳、引体向上、卷腹起坐、俯卧撑立卧撑跳、仰卧拍腿、推手起身、引卷腹起坐、俯冲轰炸机、引体向上、体向前深蹲俯卧撑、登山、深蹲举、引体向上悬垂举腿、侧卧提髋、仰卧单车、游泳深蹲举、跳箱子、仰卧分腿、游泳立卧撑跳、登山、大字跳、深蹲计量训练：车轮组：任意选择一个动作组合，尽可能快地从以下组合中任选一个，在20分钟内完成：完成尽可能多的循环：100个八步立卧撑10个后弓步（左右腿交替）、8个引体50个深蹲、15个引体向上、10个俯冲向前、6个俯卧撑轰炸机（总共做3～5轮）10个登山、6个反向划船（屈膝）、820个八步立卧撑、20个引体向上、15个俯卧撑个八步立卧撑、15个引体向上、10个八步6个反向划船（屈膝）、12个侧弓步立卧撑、10个引|体向上、5个八步立卧撑、（左右腿交替）、8个俯卧撑5个引体向上20个登山、6个俯冲轰炸机、8个反向立卧撑跳、登山、弓步跳（做第一轮划船时，每个动作各完成5次反复，第二轮完成12个单腿深蹲（左右腿交替，有辅10次，往后依次为15次、20次、15次、10助）或跳箱子、6个俯冲轰炸机、8个反向次、5次）划船50个卷腹起坐、40个俯卧挺身、3030个登山、6个倒立撑、8个引1体向上个仰卧分腿、20个俯卧挺身、10个卷腹起12个手枪深蹲（左右腿交替）或弓步坐、20个俯卧挺身、30个仰卧分腿、40个跳、6个倒立撑、8个引「体向上俯卧挺身、50个卷腹起坐无器械健身金字塔训练：复合组训练：以下分别为3种练习的金字塔训练示例：每个动作完成指定的次数，然后休俯卧撑：手撑在较高的物体上，8息，休息后再开始下一个复合组：个；标准俯卧撑，6个，脚架在较高的物体12～20个深蹲、12～20个错手俯卧上，4个，脚架在较高的物体上，并在动作撑、12～20个桌式挺髋、12～20个脏狗最低点坚持，2个。30个弓步跳（每条腿15个）、8个引单臂俯卧撑：手撑在与腰等高的物体向上、8个悬垂举腿、20个推手起身（5体上，3个，手撑在与膝等高的物体上，3组，组间休息90秒）个；标准的单臂俯卧撑，3个，脚架在较高12个单腿深蹲（每条腿6个）、24个弓的物体上，3个；脚架在较高的物体上，并步跳或者弓步（每条腿12个）、30个深蹲在动作最低点坚持，3个。(4组，组间休息2分钟）手枪深蹲：标准的手枪深蹲，12个；反向划船，直到力竭，俯卧撑的变在动作最低点坚持，8个；拿着重物，并在式，直到力竭；悬垂举腿，直到力竭；单动作最低点坚持，4个；在动作最低点坚腿交替深蹲的变式，直到力竭（3组，组间持，8个，标准的手枪深蹲，12个。休息5分钟）更短、更强的20分钟银炼！附录一自制健身装备并发挥创造力，你就可以把任何房间变成替，如侧平举、锻炼胧三头肌的动作或者一个全能健身房。你可以用日常物品制作直立划船。在做引体向上、深蹲、弓步等各种各样的阻力训练装备一多到让你惊练习时，你都可以背上书包增加阻力。在讶，以取代传统力量训练中使用的哑铃，做腿部练习时，你可以让你的孩子骑在肩虽然这在我的健身系统中并不是必需的。，上，甚至是你的女友或妻子（但不要两人下面就以锻炼肱二头肌的弯举为例来同时，那样你的麻烦就大了）。说明。其实，即使没有哑铃你也可以做弯你也可以使用书一—电话号码簿、课举，你可以用装有适量水的水壶或者装满本、百科全书、字典、砖块和罐头；如果东西的购物袋。你还可以用我的最爱一一你使用的是能改变重量的物品，那更好。装看重物的书包（无论在家里还是出门在你可以背上装满石头的书包，再提起装满外都可以使用）。找一个书包，向里塞东水的水桶来做提踵练习，这会使提踵练习西（书、杂志、报纸、罐头、装满水或沙的难度大增。在练习坐姿提踵时，你可以子的饮料瓶、石头，几乎什么都可以），在膝盖上放沙袋。直到你觉得重量合适。如果你愿意，你还你可以把绳子或者皮带缠在树上、可以在书包上加一个提手：折一段长度适栅栏或栏杆上，然后双手或单手抓住它来合做提手的木棍，用胶带把它固定于书包做引体向前；当然，买个吊环也很好。方顶部的挂带上。大部分书包很轻松地就可法数不胜数。四处看一看，发挥你的创造以装60磅（约27.22千克）的东西，有些甚：力，很可能你已经拥有所有你可能用到的至能装更多。装备了。无器械健身使用日常物品制作装备的方法有很多种，下面只是其中几个。自制健身装备无器械健身附录二成功健身必须遵循的6个原则坚持：实现长远目标的关键。我们需变的是锻炼强度、锻炼量、组间休息时要坚持科学的锻炼、合理的饮食以及足够间。在自身体重训练中，我们通过选择同的休息。不是坚持两个月，我的意思是坚一个动作的不同变式以及不同的锻炼方法持很多年，甚至几十年。如果跌倒了，就来调整强度。爬起来继续，要使之成为你的生活方式。进步：很奇怪，这么重要的原则在任恢复：健身计划中有没有留出足够的何一个健身房都没有得到应有的重视。我休息时间，你的计划会使你过度锻炼吗？们总能见到这样的情况：人们在健身房练的几种表现。）为什么？考虑到他们都遵循了其他的原则，我猜这很可能是因为他们的计划没有规律：健康源于规律。一份健身计划从易到难逐步提高难度的内容，包括增加绝不应当是不定期地以随意的强度和训练量重量、提高动作难度、完成更多次数、减做一些随意选择的练习动作。我的空中交通少组间休息次数、加快节奏（增加单位时管制教官曾说过：“我们需要一个系统，还间内完成的次数）或者以上这些的组合。有一个计划，那样我们就不可抵挡了。”我同时你还要注意，难度提高得太快将会导们的身体无法适应随机的活动。没有规律，致过度锻炼。身体会无所适从。最好的办法是设定目标，然后有规律地、方法得当地锻炼，从而以最超负荷：为了改变身体组成和增强力快的速度实现自己的目标。量，我们需要给肌肉施以它们不适应的压力。我们的身体需要新的刺激来迫使自己变化：变化并不是指每次锻炼都要做去适应。当身体适应了这种刺激后，我们不同的练习动作。针对每一个身体部位，就得给它新的、不同的刺激。进步和超负我们可以很多年都做同样的练习。需要改荷相辅相成，这二者的量也必须适当。成功健身必须遵循的6个原则l 207附录三健身计划背后的科学分别在不同的阶段得到提升。通常，大锻周期化训练：终极力量训练计炼量、低锻炼强度阶段提升肌肉耐力，划的脊梁这在我的健身计划中通过阶梯组来实现，你要知道为什么要选择某个健身计划而不是通过固定的组数和次数来实现。中以及如何按照计划来锻炼，而不应该盲目等锻炼量、中等锻炼强度阶段增强肌肉力地照做。这会给你在困难时期继续前进的量，其中每组反复次数为6～12次。少锻动力以及在身体变化和适应时自已调整计炼量、高锻炼强度阶段则增强爆发力，其划所需的知识，还能避免锻炼过度。我的中每组反复次数为1～5次。在这些阶段，健身计划的关键是周期化训练：锻炼量和你可以通过减少组数和/或反复次数（锻炼锻炼强度的结构化波动。量），同时加大阻力或提高动作难度（锻锻炼量：组数乘以反复次数。炼强度）来实现周期化训练。锻炼强度：动作难度。例如，单臂俯很简单，是吧？等等，我还没说完卧撑的强度要大于标准俯卧撑。呢。周期化训练可不止一种，根据个人的坚持、恢复、规律、变化、进步、超体能水平，最通行的两种周期化训练负荷一成功的健身计划必须遵循的6个原：线性周期化训练和每日波动周期化训则一受到大锻炼量、低锻炼强度向少锻练一各有利弊。正因如此，我在制订健炼量、高锻炼强度的周期转化的影响。简身计划时两种都使用了。请不要为这些单地说，一个健身计划应当从大量相对容：口的名字而恼火，它们其实很简单。易的练习过渡到少量难度较高的练习，这线性周期化训练（LP）是传统的、也将提升运动技能，同时也能避免过度锻炼是最流行的周期化训练法。它以2～4周为和伤病等常见问题。很多研究表明，相比一个阶段，线性地从大锻炼量、低锻炼强非周期化训练（缺乏锻炼量和锻炼难度的1度过渡到少锻炼量、高锻炼强度。变化），周期化训练（像很多别的书中介随着总的反复次数的减少和动作难度绍的）在力量和身体组成方面能导致更大的提高，锻炼的重点从肌肉耐力过渡到肌的变化。肉力量再到爆发力。随着锻炼强度增加，在周期化健身计划中，特定的技组间休息时间也相应增加。通常，肌肉耐能一肌肉耐力、肌肉力量、爆发力—力训练阶段有30～60秒的组间休息时间，无器械健身力量训练阶段有90～120秒的组间休息时下面说说我的舒身计划间，爆发力训练阶段有2.5～5分钟的组间休息时间。前6周采用LP，肌肉耐力、肌肉力这种强度逐渐增大的周期化训练法量、爆发力各占2周，第7周开始DUP，一适用于新手或者久未锻炼的人，因为采用直到第10周（为期4周）。这样的安排可这种训练法时，关节有足够的时间去适应以兼取两家之长。新手可以在LP阶段看到新的动作，动作熟练程度得以逐步培养。明显的进步，而在DUP阶段体验大幅度的记佳：直接跳到高强度动作是自找麻烦。提升。此外，由于这是一个连续进行的计此外，少锻炼量、低锻炼强度不仅能避免划，6周LP有助于避免之前4周DUP可能导过度锻炼和伤病，还能让新手有很好的进致的过度疲劳。因为DUP比LP额外增加了步，这主要是因为动作熟练程度得以提高以、一天，在这一天我会使用高强度间隔训练及避免了过度锻炼和伤病。大锻炼量、低锻法（HIIT），它对塑造肌肉、燃烧脂肪、炼强度阶段是了解和掌握各种练习及其变式提高有氧耐力以及增强力量都非常有效。的阶段，大多数练习都相对简单。你可以不采用我的计划，但一定要在每日波动周期化训练（DUP）通过每天你的计划中采用某种周期化训练法。任何改变锻炼量和锻炼强度来提升不同的技能。一种周期化训练都比没有强。开足马力练增强肌肉耐力的大锻炼量、低锻炼强度的训个不停背定会锻炼过度，进而导致伤病。练日之后可能紧跟署就是增强爆发力的少，任何形式的锻炼都是如此，无论是举重、锻炼量、高锻炼强度的训练日，而接下来的自行车、跑步、划船还是其他运动。周期一天则是增强力量的训练日。使用这种方法化训练的变化无穷无尽，我选择的方法最时，每天都有变化一你的身体始终保持新适用于自身体重训练。我的训练计划能使鲜感，并且情绪高涨。此外，这种方法还能8项身体素质指标全部得以提高：通过改避免技能退化，因为一周之内所有技能都得变锻炼量（组数和反复次数）、锻炼强到了提升。研究显示，这种周期化训练法导度（动作难度）以及时间（锻炼和休息时致的力量增长是LP的两倍。间）来发展力量、爆发力、肌肉耐力、有从第-一周开始，每一周内所有技能都氧耐力，以及提高速度：通过不断挑战对会得到提升，所以DUP只适合那些能够应平衡性、协调性和柔韧性有更高要求的自对高强度训练而不会受伤的人。身体重练习来提高这几方面的能力。健身计划背后的科学附录四练习索引中式俯卧撑 (2～4)推力练习71一线俯卧撑 (3～4)72摇椅 (1)50俯卧撑抬腿 (3)73熊步 (1)50下沉臂屈伸 (3～4)74标准俯卧撑（1～4)51屈臂撑 (2~4)75宽距俯卧撑 (2～3)53仰卧撑 (3~4)76沉肩俯卧撑 (2～3)53旋臂 (1)77深度俯卧撑 (2～3)54军体俯卧撑 (2～4)78错手俯卧撑(1～3)54猴子俯卧撑 (3)79推手起身 (1～4)55烈焰当头 (3~4)80反弹俯卧撑 (3)56顶上推举 (1～4)82篮球俯卧撑 (3)56大拇哥 (2~3)82登山 (2)57侧平举(1～4)83直板爬行 (3)58俯身侧平举（1～4)84半俯冲轰炸机 (3～4)58前平举 (1～4)85俯冲轰炸机 (3～4)59耸肩侧平举(1～4)85反手俯卧撑（4）61倒立撑 (4)86水平俯卧撑 (3)62相扑俯卧撑 (4)拉力练习62单臂俯卧撑 (4)63引体向前 (1~4)92飞鸟俯卧撑 (4)65反向划船 (2～4)95坐姿屈臂撑(1～3)66引体向上 (2~4)98侧卧臂屈伸 (3)67毛巾弯举 (2～4)100蟹行 (1)67檐式弯举(2～4)101桌式挺髋 (2)68弯举(1～4)102尖刀 (3~4)69静力弯举102窄距俯卧撑(2～4)70腕弯举（1～4)103无器械健身鹰爪104单腿罗马尼亚硬拉跃起136举重深蹲 (3)137腿部和臀部练习深蹲举 (1～4)138早上好 (1)106保加利亚劈腿深蹲(2～4)139脏狗(1)108单腿深蹲 (4)140驴踢 (1)108柔式深蹲 (3～4)143站姿侧抬腿 (1)109提踵(1～4)144站姿腿弯举 (1)110悬崖独立 (4)146髋屈伸(2~3)111弹簧跳 (2)146单腿罗马尼亚硬拉(2)112单足蹦 (3)146金鸡独立 (1～4)114反向提踵 (1～4)147俯卧分腿 (2)115下落撑 (4)116核心区练习深蹲 (1~4)117站姿提膝(1)149隐形椅（1)118沙滩剪刀腿（1～3)150靠墙深蹲 (1)119俄式转体 (1)151握踝深蹲 (2)120侧卧提髋 (3)152相扑深蹲 (1)121卷腹起坐(1～2)153高阶相扑深蹲(2~4)122卷腹 (1)154动感深蹲 (3)124仰卧抬腿(1～2)155囚徒起立 (3)126仰卧拍腿 (2)156弓步 (1~4)128仰卧分腿 (2)157后弓步129仰卧单车 (2)158侧弓步 (2~4)130两头起 (2)159弓步跳 (3)131侧卧两头起(3)160深蹲跳 (1)131铁十字 (3)161大字跳 (2)132折刀 (3)162侧跳 (2~4)133悬垂举腿(3~4)162跳箱子134升旗 (4)164深蹲跳箱子136游泳 (2)164半蹲跳箱子136超人 (3)165浅蹲跳箱子136枕式挺身(3)165纵深跳136直板 (2)166单腿深蹲跃起136直板撑 (3)167练习索引对角俯卧撑（1～3)168立卧撑跳（3）172头部运动 (1～4)169八步立卧撑（3）173蜘蛛侠 (4)174全身练习搬运工 (4)175四步立卧撑 (3)171超级马力 (4)175PDC无器械健身附录五健身日志PDG健身日志214 1|无器械健身肌肉耐力训练阶段第1周第1天第2天第3天第4天阶梯组1练习7.5分钟难度阶梯组2练习7.5分钟难度阶梯组3练习7.5分钟难度阶梯组4练习7.5分钟难度肌肉耐力训练阶段第2周第1天第2天第3天第4天阶梯组1练习7.5分钟难度阶梯组2练习7.5分钟难度阶梯组3练习7.5分钟难度阶梯组4练习7.5分钟难度健身日志无器械健身肌肉力量训练阶段第3周第1天第2天第3天第4天间隔组练习次数间隔组练习次数间隔组练习次数间隔组练习次数二20肌肉力量训练阶段第4周第1天第2天第3天第4天间隔组练习次数间隔组练习次数间隔组练习次数间隔组练习次数健身日志202无器械健身爆发力训练阶段第5周第1天第2天第3天第4天练习1超级组1练习2次数练习1超级组2练习2次数练习1超级组3练习2次数练习1超级组4练习2 次数爆发力训练阶段第6周第1天第2天第3天第4天练习1超级组1练习2次数练习1超级组2练习2次数练习1超级组3练习2次数练习1健身日志 | 219 超级组4练习2次数220 |无器根健身 波动阶段第7周第1天第2天第3天第4天第5天推力腿部拉力核心区全身阶梯组超级组间隔组密集组车轮组练习1练习2 练习3练习4 笔记波动阶段第8周第1天第2天第3天第4天第5天推力腿部拉力核心区全身密集组阶梯组超级组间隔组车轮组练习 1练习2 练习3练习4 健身日二20笔记制2222 |无器械键身波动阶段第9周第1天第2天第3天第4天第5天推力腿部拉力核心区全身间隔组密集组阶梯组超级组车轮组练习1练习2练习3练习4 笔记波动阶段第10周第1天第2天第3天第4天第5天推力腿部拉力核心区全身超级组间隔组密集组阶梯组车轮组练习1练习2练习3 练习4 笔记作者版税收入的一部分将捐给“特种作战战士基金会”。这家基金会旨在向在作战或训练中死去的特种战士的后代提供全额奖学金和顾问服务，并为严重伤残人员及其家庭提供及时的经济支持。www.specialops.orgPDG来自美国特种部队的顶级体能教官适合你，不论性别、年龄、体能水平！·过去10年间，美国特种部队的兵力需求激增，精英教官马克·劳伦训练了近1000名强壮精干的土兵，为特种部队补充了优秀的血液：其训练周期之短、合格率之高都创下了纪录。现在、他将和大家分享这套极其有效的方法一无需任何器械，除了你自己的身体。你会感党很棒，而看起来更棒！·有了马克·劳伦的专业训练方法和营养建议，无论是在客厅、后院、车库、旅馆还是办公室里，你都可以锻炼、每周只需4次，每次只需30分钟。很快，你就会发现自己身体的变化。这127个讲解清晰的动作能锻炼你全身的每一个部位，相比于举重，它们能塑造更多的肌肉，相比于有氧运动，它们能燃烧更多的脂肪，而且比这两者更安全：同时，自身体重训练还能提高你的平衡能力和身体量、组合器械以及那些广告中宣传的新奇玩具吧，它们远比不上世界上最先进的健身器械，唯一一件你永远不会失去的东西一你自已的身体有了这本奇书，哪儿都是全能健身房！它尤其活合我们这群整天在外奔波的人。我和我的家人都采用了这一套训练方法詹树斯·亚伯拉罕森（JamesAbrahamson）.美国空车将车马克成功地把特种部队的训练体系写成了这么一本通俗易懂的手册，现在任何人都可以在任何地点，任何时间真正地健身了！要他想提升自己的健康和体能水平：跟随书中的练习和计划，你再也没有借口软弱了！约·卡地JohnTCarney美国空军上校佳的战斗状态范·霍尔V量郑国海少校、海约四队调练及行动长官我亲眼见过马克·劳伦训练我的士兵。他的工作是让我的空军特种作改部队力最艰巨的作战任务作好准备，他挑选了精英中的精英，其中多数都做过运动员，然后把他们训练得比之前任何时候都更誉壮，结实：而影难得的是，无论以后在世界上的哪个角落，他们都可以继续采用马克的方法来提升自我杰常里麦克伦areMeClndom美国空车中校为什么要有须些花哨的健身器材，为什么要有健身房和私人教练？在我的记忆中我见过的最壮的男人是我的那些在起有的战士。那儿没有这些奢侈品，“你就是你自己的健身房”：千真万确。每一个人都爱康，强社：结实：员活，感觉数锐，反应运速，这本书能让你回归自然，扔掉文明的拐杖，用你的身体重新掌控你自己！返克·费希尔MeFr关车第82全降师指挥信美车1校1S8W978-7-5504-5992-8YOUAREYOUROWNGYMTHEBIBLEOFBODYWEIGHTEXERCISES75305992定价：49.00元